জ্যাক স্নাইডারর্স - জাস্টিস লীগ
HB0 Max 0fficial Version
Runtime: 04:02:08
অনুবাদেঃ
সজিব খান (এন্টিমু)
নূরুল্লাহ মাশহুর
সিঙ্গার ইমরান
সৈয়দ ফাহমিদুল ইসলাম
মশিউর শুভ
ফ্ল্যামি তুহিন
আল মাকসুদ
Moshiur Shuvo Presents
রাণিকে খবর দাও।
চল!
সম্পাদনায় : মশিউর শুভ
ব্রুস ভেইন।
ব্রুস ওয়েন।
বলো।
আমার বিশ্বাস এক
আগন্তুকের আগমন হয়েছে।
সমুদ্র থেকে যে এই গ্রামে আসে।
সে তুষারপাতের সময় আসে,
যেখানে মানুষজন ক্ষুধার্ত থাকে।
সাথে নিয়ে আসে তাদের জন্য মাছ।
সে আসে রাজ জোয়ারে।
যা গতরাতের ঘটনা।
তোমার তো চোখ আছে, দেখার কথা।
নৌ-বন্দরে বরফ জমেছে।
৪ মাস ধরে বন্দরে কোনো জাহাজ ভিড়েনি।
বেশ, তবে এই আগন্তুক
জাহাজে করে আসে না।
দূর-দূরান্ত থেকে শত্রুপক্ষ আসছে।
আমার যোদ্ধা লাগবে।
সবাই তাকে পছন্দ করে।
নিজেদের রক্ষার জন্য আমি জোট বাঁধছি।
এটা দেখা আমার জন্য খুবই গুরত্বপূর্ণ।
যদি সত্যিই সে এসে থাকে,
উনি তোমার মেসেজ পাঠিয়ে দিবে।
৫,০০০ মার্কিন ডলার লাগবে।
আমি তোমাকে ২৫,০০০ ডলার দেব,
ওর সাথে বাইরে গিয়ে কথা বলার জন্য।
এই কুকুরটা আমাদের সামনে নাবালকের
মতো কথা বলার সাহস পেল কীভাবে!
আহ, সমুদ্রের জাদুকরী স্বত্বা।
আমরা গরীব, কিন্তু গর্দভ না।
বের হয়ে যাও।
স্যরি।
তা পারব না।
কথা বলা শেষ হলেই আমি চলে যাব।
উনি বললো না, "বের হতে"!
আর্থার কারি।
পাশাপাশি সমুদ্রের রক্ষাকর্তা হিসেবেও পরিচিত।
দ্যা অ্যাকুয়াম্যান।
আচ্ছা, আমাকে বুঝতে দাও।
তুমি এসব করো বাদুড়ের মতো পোশাক পরে?
সত্যিকারের বাদুড়ের মতো?
গোথামে আমি ২০ বছর ধরে কাজ করছি।
আহ, ঐ নরকে!
যুদ্ধ শুরু হলে,
তোমাকে আমাদের প্রয়োজন হবে।
- সে আশায় থেকো না, ব্যাটম্যান।
- কেন থাকব না?
'কারণ আমি চাই না তুমি এখানে এসে,
আমার কাজে নাক গলাও,
এবং নিজেকে জড়াও।
আমি একা থাকতে চাই।
সেজন্যই এসব করছো?
এজন্যই কি এই দুর্গম মানুষদের
তুমি সাহায্য করছো?
আমি গল্পগুলো পড়েছি।
তোমার ভালো কাজগুলো,
তুমি ভাবো তা কেউ দেখে না।
আমাদের সাথে তুমি যোগ দিবে।
"সবলরা একাকীত্বে আরও বেশি সবল হয়।"
কখনো শুনেছ এটা?
কখনো সুপারম্যান এর নাম শুনেছ?
আমার পাশে থেকে লড়াই করে সে মারা গেছে।
আমিও ঠিক এটাই বলতে চাচ্ছি।
সে বিশ্বাস করত, আমরা
একত্রে আরও বেশি শক্তিশালী ছিলাম।
আমরা তার কাছে ঋণী।
আমি কারও কাছে কোনোকিছুতে ঋণী নই।
বাদুড়ের মতো পোশাক পরে।
তোমার মাথা নষ্ট হয়ে গেছে, ব্রুস ওয়েন।
ওদিকে চাপ, ডাস্টি।
মাই গড, মাস্টার ওয়েন,
এখানে কিন্তু বেশ ঠান্ডা।
হয়তো আমরা পরবর্তী রাজ জোয়ারে
তাকে জ্যামাইকা'য় ধরতে পারব?
ফিজিতে হয়তো একজন বা দু'জন
মেটাহিউম্যান থাকতে পারে।
কোস্টারিকা ঠিক আছে।
খুঁজে পেয়েছিলাম ওকে।
কিন্তু জবাবে না বলেছে।
তো এই খসড়া আলাপ
একজনের সাথেও কাজে আসেনি?
হয়তো গুহাবাসী লোক নিয়োগকর্তা হিসেবে
তেমন সুবিধার না, হু?
১০ ডলার দাম, প্লিজ।
Let us go now
My darling companion
Set out for the
Distant skies...
সুপ্রভাত, মিস লেন।
জেরি, হাই।
ওয়াও।
তুমি তো একদিনও মিস দাও না, তাই না?
ভালোই লাগে এখানে।
They told us our gods
would outlive us
They told us our dreams
They told us our gods
would outlive us
But they lied
এক্সকিউজ মি!
সরো!
সরো! সরো!
- না, ভায়া, গুলি করো না!
- সরো, সরো!
ওইদিকে যাও সবাই!
সরো! সবাই!
দেয়ালের সাথে সবকটা'কে লাইন ধরাও।
চুপ করতে বল।
- সবাই চুপ!
- চুপ! চুপ!
এদেরকেও চুপ করাও!
আমরা ছোটখাটো একটা জবানি নিব।
সে পর্যন্ত,
কেউ যদি এক চুলও নড়ে,
বাচ্চাদের রক্তের বন্যা বইয়ে দেব।
দিব না-কি একটা নাক বরাবর?
পজিশন ধরে রাখো।
ওদের কাছে বাচ্চাকাচ্চা আছে।
হ্যাঁ, ও ফালতু বকছে না, চিফ।
সেন্ট ব্রিগেড স্কুলের
স্কুল-ট্রিপ ছিল আজ।
চুপ! একদম চুপ!
আধুনিক বিশ্বের সাথে আমি পরিচিত।
চলো অন্ধকার যুগে ফিরে যাই।
চুপ!
বলছি না মুখ বন্ধ রাখতে।
কে তুমি?
দ্যা লাসো অফ হেস্টিয়া তোমাকে
সত্যি বলার আদেশ দিচ্ছে।
এখন বল, কে তুমি?
প্রগতিবিমুখ দলের
ছোটখাটো সন্ত্রাসী গ্রুপ আমরা
যারা ইউরোপকে হাজার বছর
- পেছনে নিয়ে যেতে চায়।
- আজাইরা প্যাচাল, তাহলে
এদের জিম্মি করে কেন?
আমাদের কোনো চাহিদা নেই।
আমরা স্রেফ কাজটা করার জন্য
পুলিশের থেকে সময় নিচ্ছি।
কী করার সময়?
বড্ড দেরি করে ফেলেছ।
কাউন্টডাউন ইতোমধ্যে শুরু হয়ে গেছে।
কয়েক সেকেন্ডের মধ্যে
চারটা সিটি ব্লক উড়ে যাবে...
...পুরো বিশ্ব তা চেয়ে দেখবে।
না!
সবকটা'কে বলির পাঠা ধরে নিলাম।
এটা আমি বিশ্বাস করি না।
বিশ্বাস করতে হবে।
সবাই ঠিক আছেন তো?
আপনি ঠিক আছেন?
বেশ, সব ঠিক আছে।
ঠিক আছে, কাজ হয়ে গেছে।
সবাই দাঁড়াতে পারেন।
সব ঠিক আছে।
বিপদ এখন কেটে গেছে।
তুমি ঠিক আছো?
বেশ।
তুমি ঠিক আছ, ছোট্ট সোনামণি?
আমি কি একদিন
আপনার মতো হতে পারব?
তুমি যা চাইবে তাই হতে পারবে।
এসো, যাওয়া যাক।
আজ কিছু পরিবর্তন হয়েছে?
না, মাই কুইন।
দ্যা মাদার বাক্স জেগে উঠেছে,
এখনও তেমন কিছুই ঘটেনি।
এটা ঘুমিয়ে আছে হাজার বছর ধরে...
...সৃষ্টিলগ্নের শুরু থেকে।
এখন কেন জেগে ওঠলো?
ফাটল দেখা দেয়ার পরে...
এই প্রথম এটা নিভে গেল।
হয়তো এটা আবারও ঘুমোতে গেছে।
অশুভ শক্তি কখনো ঘুমায় না।
বরং অপেক্ষা করে।
কিছু একটা আসছে।
যুদ্ধের জন্য তৈরি হও!
অ্যামাজন বাহিনী, সবাই পজিশন নাও!
প্রস্তুত!
ডিফেন্ডারস।
যাদের হারের ঝুলিতে আছে ১০০,০০০ বিশ্ব।
যারা সবসময়ই হেরে যায়।
তোমাদেরকে মহা অন্ধকারের
ব্যপারে জানাতে এসেছি।
তোমাদের ভয়ের সাগরে
আমি জলডুব দিব।
থেমিসিরা'র মেয়েরা,
তোমাদের ভয়ের ঝলকানি দেখিয়ে দাও!
আমাদের কোনো ভয় নেই!
সৈন্যদের একত্রিত করো!
যাও ওর সাথে!
খাঁচাটা আপনাকে অবশ্যই বন্ধ করতে হবে!
- যাও!
- ফিলিপাস!
না!
তোমার পেছনে!
আহ!
এপিওন।
আমাদের মৃত্যুকে সম্মানিত করুন।
এটাই সঠিক হবে।
বন্ধ করে দিন।
হ্যামার প্রস্তুত রাখো!
বন্ধ করে দাও এখনি!
নিজের জীবন দিয়ে রক্ষা করো।
- অবশ্যই, মাই কুইন।
- যাও।
যা! যা!
যা!
ধরেছি! যাও!
আহ, শ্রদ্ধেয় রাণি,
কেন এভাবে লড়াই করছ?
তুমি ওকে বাঁচাতে পারবে না।
এমনকি এদের কাউকেই বাঁচাতে পারবে না।
মহা অন্ধকার শুরু হয়ে গেছে।
অ্যামাজনস!
হ্যাঁ, আমরা বাকিদেরও খুঁজে নিব।
নিশানা!
অ্যাটাক!
ও নিজের ইউনিভার্সে ফিরে গেছে।
না।
ও গেছে মনুষ্য জগতে,
বাকি দুই বক্সের সন্ধানে।
প্রাচীন সতর্কতা নির্দেশিত
আগুনটি আমাদের জ্বালাতে হবে।
যে আগুন ৫,০০০ বছর ধরে জ্বলেনি।
মানুষ এটার উদ্দেশ্য বুঝবে না।
মানুষ বুঝবে না।
তবে একজন বুঝবে।
এটা বিষাক্ত।
বেশ।
যা!
মাদার বাক্সের ঘ্রাণের দিকে যা।
আর হারানো দুইটার সন্ধান কর।
একবার হাতে পেলেই,
ঐকতান সৃষ্টি হবে।
এই পৃথিবী বাকিগুলোর সাথে সংযুক্ত হবে।
সেও সন্তুষ্ট হবে।
আমার মূল্য আবারও তার নজরে পড়বে।
হেই।
মদের দোকানের ছেলেটার
কোনো আপডেট আছে?
সম্ভবত।
"সম্ভবত"
প্রতিটা সম্ভাবনার জন্য যদি
আমি এক ডলার করে পেতাম।
হ্যাঁ, এটা আপনাকে আরও
অপ্রতিরোধ্য বানিয়ে দিতো।
ফেসিয়াল স্ক্যানে তার সাথে মিল থাকতে পারে,
আমাদের অদৃশ্য মানব।
একজন সেন্ট্রাল সিটির মি. ব্যারি অ্যালেন।
হয়তো আরও একটা ইতিবাচক দিক ব্যর্থ,
আমাকে একটু সময় দিতে হবে
- নিশ্চিত করার জন্য।
- সেরকম সময় আমাদের হাতে নেই।
মাস্টার ওয়েন,
আপনি এমনভাবে কাজ করেছেন
যার কোনো ভবিষ্যৎ/কাল নেই,
এই টিম গঠনের জন্য,
তাও তাদেরকে নিয়ে যাদের
খুঁজে পাবেন কি-না তাও সন্দিহান।
আমি একজনকে পেয়েছি,
ডায়ানা সহ দুইজনকে পেয়েছি।
স্রেফ লেক্স লুথার বলেছে বলেই কি
এই গ্রহ আক্রমণের হুমকিতে আছে?
এসবের সাথে লুথারের কোনো সম্পর্ক নেই।
আছে।
আমি তার কবরে দাঁড়িয়ে ওয়াদা করেছিলাম।
নিজেদের বিভক্ত করার চেষ্টায়
আমি অনেক সময় ব্যয় করেছি।
এখন সবাইকে একসাথে জুড়ে দিয়ে,
নিজেকে সঠিক প্রমাণ করতে হবে আমাকে।
বেশ, লুথারের সতর্কবার্তার তো
অনেকদিন পেরিয়ে গেল।
না কোনো হামলা হয়েছে।
না কোনো বারবেরিয়ানকে গেটে দেখা গেছে।
হয়তো সেই বারবেরিয়ানরা
কোনো গেট-ই ব্যবহার করে না।
হয়তো ওরা ইতোমধ্যে
এখানে এসে পড়েছে।
খুঁজতে থাকো,
আর কী আছে তোমার কাছে?
ল্যাবের দায়ভার তোমার, হাওয়ার্ড।
১১.৩০
আজ এত জলদি শেষ, সাইলাস।
হ্যাঁ, জলদিই।
তোমার পরিবারকে বলো
আমি স্মরণ করেছি।
ওরে বাপরে...
খোদা।
দ্যা অ্যারো অফ আর্টেমিস।
এটা মানুষের রাজ্য অব্দি পোঁছাবে।
আকাশের মশাল,
হিরোদের বেকন,
[উচ্চ স্থানে অবস্থিত মশাল]
অন্ধকার ছড়িয়ে দাও।
পূর্বে যেভাবে জ্বলেছিল,
সেভাবে জ্বলে দেখাও।
ইতিহাসময়ী দিবালোকের পূর্বে
তাকে অন্ধকার দেখিয়ে দাও।
আমার মেয়েকে
আসন্ন যুদ্ধের ব্যপারে সতর্ক করো
আর তাকে রক্ষা করো।
আমার কাছে ফিরে এসো, ডায়ানা।
এই উইকেন্ডে
কী করলে, ডায়ানা?
তেমন মজার কিছু না।
সবসময় আমাদের এটাই বলো।
কী করব আমি?
আমি ওরকম চমকপ্রদ কেউ না।
এখান থেকে বেরিয়ে যাওয়ার
পর তুমি শূণ্যে মিলিয়ে যাও।
আবার?
- কী ব্যপার?
- এখন আবার কী?
বাজেট সংকোচন, টম্ব রেইডার্স।
এর সাথে যোগ হয়েছে,
"অগ্নিসংযোগ।"
জি, শুভ সকাল
ক্রিট দ্বীপ থেকে।
যেমনটা দেখতে পাচ্ছেন
আমার পেছনে
এক প্রকাণ্ড বনফায়ার জ্বলছে।
এই আগুন সারারাত ধরে জ্বলছে।
এখন সকাল হয়ে গিয়েছে
আর আমরা অন্তত ৫ মাইল দূরে রয়েছি।
আর এখান থেকেও
আমরা এটাকে এখনও জ্বলতে দেখছি।
ঘটনাটি স্থানীয় লোকজন
এবং সরকারি কর্তৃপক্ষকে হতবাক করে দিয়েছে
এখানকার এই ঐতিহাসিক স্থানে
যা আমাজনদের মন্দির নামে পরিচিত।
এখন, স্থানীয় অধিবাসী
এবং সরকারি কর্মকর্তারাও
- অবাক হয়ে এর কারণ অনুসন্ধান করছেন।
- আক্রমণ।
রায়ান।
- হাই, ডক।
- কোনো...
ইলেকট্রন লেজারের কোনো ক্ষতি হয়নি।
- আহ, ড. সাইলাস স্টোন?
- হুম।
- রায়ান চোই?
- আমরা।
আম, এটা কারা করেছে?
কিছু কি চুরি করেছে?
এখানে যা-ই ছিল
তা ওরা নিয়ে গিয়েছে।
ওটা? ওহ, ওটা চুরি হয়নি।
হয়েছিল, ড. স্টোন?
না। ওটা বহুদিন আগে ঐ স্থানে রাখা ছিল।
অবজেক্ট ৬-১-৯-৮-২।
ডিপার্টমেন্ট অফ ডিফেন্স আর্কাইভস।
- উম-হুম।
- ওটা কী ছিল?
আমি জানি না।
আপনি জানেন না?
আমি জানি না,
এ কারণেই আমি এটা নিয়ে গবেষণা করছিলাম।
আপনার র‍্যাংক কী, ডক্টর?
রায়ান, একটু সাহায্য করবে?
- নিশ্চয়ই। ওকে।
- ধন্যবাদ।
বেসামরিক। স্টার ল্যাবস
একটি প্রাইভেট কনট্রাক্টর।
আমরা ডিওডি'র হয়ে কাজ করি।
আমরা জিনো-সাইন্সের ব্যাপারে
তাদের উপদেশ প্রদান করি।
"জিনো-সাইন্স"?
এলিয়েন টেকনোলোজি।
উদাহরণস্বরূপ,
সুপারম্যান শিপ।
আটজন লোক
গতরাতে ল্যাব থেকে বের হয়নি, ডক্টর।
পরিচ্ছন্নতাকর্মী, রক্ষী,
আপনার কয়েকজন গবেষক।
তাদের অপহরণ করা হয়েছে।
আপনি নিশ্চিত?
প্রত্যক্ষদর্শী এটা দেখেছে।
ও পালিয়ে যায়।
ও এখন কোয়ারেন্টিনে আছে,
একটা আইডি স্কেচের ওপর কাজ করছে।
কোনো ধারণা আছে
কে বা কী হতে পারে এটা?
বক্সটা এখানে নিরাপদ নয়।
ভিক্টর,
ওরা এটার খোঁজে ল্যাবে এসেছিল।
এক ধরণের দানব, কিছু লোকজনকে
অপহরণ করে নিয়ে গিয়েছে।
দানবদের ব্যাপারে
তুমি অনেক কিছু জানো,
তাই না?
বিশেষ করে
কীভাবে তাদের সৃষ্টি করতে হয়।
মে-ডে! মে-ডে, মে-ডে!
আমার জাহাজের খোল ভেঙ্গে গিয়েছে।
আমি ডুবে যাচ্ছি।
মে-ডে!
কেউ আছেন?
আহ!
হুইস্কি।
পরেরবার ঝড়ের প্রতি
একটু সম্মান প্রদর্শন করতে বলো ওকে।
বিল সে দিবে।
The starry heavens above me
The mortal law within
So the world appears
Through this mist of tears
There is a kingdom
There is a king
And he lives without
And he lives within
There is a kingdom
There is a king
And he is everything And he is everything
রাজা যে হবে মানুষ।
এক মানব বাবা
আর সাগরের রাণির সন্তান।
এত সময় আমি অপচয় করেছি
তোমার মা'কে দেওয়া কথা রাখতে গিয়ে।
কথা শেষ হয়েছে, বুড়ো?
তুমি এক জায়গায় কখনও
দুইদিন ঘুমাও না,
তবুও বারবার এখানে ফিরে আসো।
আমার এখানে ভালো লাগে।
জায়গাটা শান্ত।
এটা তোমার উত্তরাধিকার।
তুমি আটলান্টিসের ন্যায়সঙ্গত রাজা।
আমাদের জনগণ কষ্ট করছে।
তোমার জনগণ।
এক নিষ্ঠুর, হীন,
কুসংস্কারাচ্ছন্ন জাতি।
ভূপৃষ্ঠ কি আলাদা?
কেউ আমাকে ভূপৃষ্ঠের রাজা বলে না।
কী চাও তুমি, ভাল্কো?
দূর্গের আশেপাশের রক্ষীরা
গায়েব হয়ে যাচ্ছে।
ওপর থেকে আক্রমণ হচ্ছে।
কিং ওর্ম এর সাথে কথা বলো।
- তোমার ভাই?
- সৎ-ভাই।
সে ভূপৃষ্ঠের সাথে যুদ্ধের পালে
হাওয়া লাগানোর চেষ্টা করছে।
ও মিথ্যা বলে।
এই আক্রমণকারীরা
অন্ধকার জগৎ থেকে এসেছে।
ওরা এটার খোঁজ করছে।
আমাদের লোকজন যে মাদারবক্স
পাহারা দিচ্ছে, সেটা নিরাপদ নয়।
আটলান্টিস এর দূর্গে যাও।
বক্সটাকে রক্ষা করো।
সময় চলে এসেছে।
তোমার মায়ের ট্রাইডেন্টটা নাও।
আজীবন তুমি দুনিয়া থেকে
মুখ ফিরিয়ে থাকতে পারবে না, আর্থার।
নিচে হোক কিংবা ওপরে।
ডেসাড।
ডেসাড! আপনাকে স্মরণ করছি।
স্টিফেন উল্ফ,
তুমি কি অভিযান শুরু করেছ?
এই পৃথিবী বিভক্ত।
ওরা এক আদিম প্রজাতি।
অনুন্নত আর একে অপরের সাথে যুদ্ধে লিপ্ত।
মারাত্মক বিচ্ছিন্ন।
তাদের স্বাধীন ইচ্ছাশক্তি
অবশ্যই তাদের থেকে কেড়ে নেওয়া হবে,
অন্য পৃথিবীগুলোর মতোই।
এক মহান স্বত্বায় বিশ্বাসের
মাধ্যমে তাদের পাপমোচন করবে,
তার সেবা করবে।
মাদার বক্সগুলো?
তিনটার মাঝে একটা আমি পেয়েছি।
যেটা জেগে উঠে
আমাকে ডেকেছিল।
বাকি দুটো এখনও ঘুমন্ত,
তবে প্যারাডেমনরা
তাদের অস্তিত্ব অনুভব করতে পারছে।
ওরা উড়ছে,
ওরা খুঁজছে, যাদের গায়ে এর
ঘ্রাণ আছে তাদেরকে বন্দি করছে,
আর আমি তার মহান নামে
এক দূর্গ গড়ে তুলছি।
হ্যাঁ।
শক্তিশালী স্টিফেন উল্ফ,
যে কি না সেই মহান ব্যক্তির
পাশে বসতে পারত।
শুধু তার আত্মগরিমার জন্য পারেনি।
ডেসাড...
আমি আপনার পায়ে পড়ছি।
আমাকে ওনার কাছে
একটা ফরিয়াদ জানাতে দিন
যেন আমি ঘরে ফিরতে পারি
এই পৃথিবীকে তার নামে দখল করার পর।
তুমি ওনাকে ধোঁকা দিয়েছ।
তোমার নিজের পরিবারকে।
আমি আমার ভুল বুঝতে পেরেছি।
তার সিংহাসন যারা দখল করতে
চেয়েছিল আমি তাদের হত্যা করেছি।
তুমি এখনও সেই মহানের কাছে
৫০,০০০ পৃথিবী ঋণী।
উনি তোমার ফরিয়াদ শুনবেন
তোমার ঋণ মেটানো শেষে।
মাদারবক্সগুলো খুঁজে বের করে
একত্রিত করা হবে।
এখানে নেই কোনো রক্ষাকর্তা।
নেই কোনো ল্যান্টার্ন,
নেই কোনো ক্রিপ্টোনিয়ান।
এই পৃথিবীরও পতন হবে,
অন্য সবগুলোর মতো।
ডার্কসাইডের উদ্দেশ্যে।
আমি মিলিয়ন মিলিয়ন ডলার ব্যয় করেছি
এই ভবনের নিরাপত্তার জন্য।
তোমার টাকা কাজে লেগেছে।
এটা ডিজেবল করতে আমার
প্রায় মিনিট খানেক লেগে গেছে।
হাই।
নতুন খেলনা?
প্রোটোটাইপ ট্রুপ ক্যারিয়ার।
একসময় আমি একজনকে চিনতাম
যা এটা উড়াতে ভালোবাসত।
ওয়েন অ্যারোস্পেসের
সেরা পাইলটরাও
এটা উড়াতে পারেনি।
কিন্তু তুমি পারবে?
আর তো কোনো উপায় নেই আমার।
আমার আরও বেশি রেঞ্জ দরকার,
আরও বেশি কার্গো দরকার।
আমার ধারণা
একটা আক্রমন আসতে চলেছে।
আসতে চলেছে না, ব্রুস।
ইতোমধ্যে চলে এসেছে।
আমি যতদূর জেনেছি,
এরা ভিন্ন মহাবিশ্বের প্রাণী।
তারা এক অন্ধকার শক্তির অনুগত।
এক প্রাচীন শক্তি।
কী চায় ওরা?
আক্রমণ চালাতে।
দখল করতে।
ওরা এখানে একবার এসেছিল,
বহুদিন আগে।
আকাশে আবির্ভূত হয়েছিল
এক বিশাল রণবহর,
এর বিরুদ্ধে যারাই দাঁড়িয়েছিল
তাদের ধ্বংস করে দিচ্ছিল।
আক্রমণকারীদের দলপতি ছিল
ডার্কসাইড নামের একজন।
যে নাম পুরো মহাবিশ্ব জুড়ে
অভিশপ্ত এবং ভীত।
পৃথিবীর রক্ষাকর্তাদের সাথে
ডার্কসাইড যুদ্ধক্ষেত্রে মিলিত হয়।
প্রাচীন দেবতারা, মানুষ,
সাগরে চলে যাওয়ার আগে
আটলান্টিয়ানরা...
বিশ্বাসঘাতকতা আর বন্দীদশার
আগে আমাজনরা...
আর আকাশ থেকে আসা রক্ষকেরা।
তাদের ইতিহাস তাদের শিখিয়েছে
একে অপরকে বিশ্বাস না করতে,
মিত্রতার আশা না করতে।
আলাদা আলাদা হয়ে যুদ্ধ করতে।
ডার্কসাইড পৃথিবীতে আক্রমণ চালানোর পর,
সে এখানে একটা সিক্রেট খুঁজে পায়।
মহাশূন্যের অন্তহীনতায় লুকানো এক শক্তি।
যারা উপাসনা এবং নিয়ন্ত্রণ করত
তিনটা বস্তুকে...
মাদার বক্স।
দাঁড়াও, দাঁড়াও, দাঁড়াও।
"মাদার বক্স"?
অবিনশ্বর জীবন্ত মেশিন,
এত উন্নত বিজ্ঞান থেকে তৈরিকৃত,
যে এটা দেখে জাদুবিদ্যার মতো মনে হয়।
দখল করার জন্য,
তিনটা বক্সকে
সিংক্রোনাইজ হয়ে
দ্যা ইউনিটিতে পরিণত হতে হবে।
দ্যা ইউনিটি আগুনের সাহায্যে
একটা গ্রহকে পরিশুদ্ধ করে,
তাকে শত্রুর দুনিয়ার
একটা কপিতে পরিণত করে।
যারা বেঁচে থাকে
তারা সবাই ডার্কসাইডের গোলাম হয়ে যায়।
জীবিত
কিন্তু জীবনশূন্য।
প্যারাডেমন।
অ্যামাজনরা!
আমার সাথে!
কিন্তু দ্যা ইউনিটি
সিংক্রোনাইজ হওয়ার পূর্বেই,
পৃথিবীর রক্ষাকর্তারা আক্রমণ করে
এবং এক হয়ে লড়াই করে।
অ্যামাজনরা আটলান্টিয়ানদের পাশে।
জিউস আর তার পুত্র অ্যারিস
আকাশের রক্ষকদের সাথে নিয়ে।
বীরদের এক স্বর্ণালী যুগ
যেখানে তারা একত্রিত হয়ে
পৃথিবীকে রক্ষার জন্য লড়াই করেছিল।
তারা এমন কিছু করে
যা কোনো গ্রহ করতে পারেনি।
শত্রুদেরকে তাদের গ্রহে ফেরত পাঠায়।
মাদার বক্স তিনটা কখনও
সিংক্রোনাইজ হয়নি।
দ্যা ইউনিটি কখনও অর্জিত হয়নি।
কিন্তু, তারা পিছু হটার সময়,
পৃথিবীতে বক্সগুলো রয়ে যায়।
তারা দুর্বল হয়ে পড়ে।
মনিবহীন কুকুরের মতো,
ঘুমিয়ে পড়ে,
তাদের ফিরে আসার অপেক্ষায়।
শত্রুদের দৃষ্টিসীমা থেকে অদৃশ্য হয়ে,
হারিয়ে যায় ট্রিলিয়ন ট্রিলিয়ন গ্রহের মাঝে।
পৃথিবীর রক্ষাকর্তারা একটা প্রতিজ্ঞা করে।
মানুষ, আটলান্টিয়ানস আর অ্যামাজনস।
প্রত্যেকে নিজেদের ঐতিহ্য
এবং প্রথা অনুযায়ী
তিনটা মাদার বক্সের মাঝে একটা
সংরক্ষণ করবে এবং পাহারা দিবে
যদি কোনো ক্ষেত্রে
কোনো বক্স আবার জেগে উঠে
অ্যাপোক্যালিপ্স গ্রহে বার্তা পাঠায়
তাদেরকে ফিরে এসে
ডার্কসাইডের হেরে যাওয়া
একমাত্র গ্রহ দখলের উদ্দেশ্যে।
আমার লোকজনের পাহারায়
থাকা বক্সটা কারো দ্বারা জেগে ওঠে।
এটা অন্ধকার জগতে বার্তা পাঠায়...
ডার্কসাইডের অন্যতম বিজেতার কাছে।
শত্রু এখানে এসে পড়েছে।
যদি এসেই থাকে,
কোথায় সে?
সে বাকি দুটো বক্সের খোঁজ করবে।
তিনটা বক্স পাওয়া পর্যন্ত লুকিয়ে থাকবে।
যতক্ষণ না সে প্রস্তুত হয়।
তাহলে আমাদেরও প্রস্তুত হতে হবে।
তুমি, আমি, বাকিরা।
ওরা বলেছিল
বীরদের যুগ আর কখনও ফিরে আসবে না।
না, এটা আসবে।
অবশ্যই আসতে হবে।
বাকিরা।
কোথায় তারা?
না, খুব দেরি করে ফেলেছি।
অনেক দেরি করে ফেলেছি।
ওহ, এই যে বন্ধু। এই।
আরে, না।
ঠিক আছে, বাই। ঠিক আছে।
আমি খুবই দুঃখিত।
আমি দেরি করে ফেলেছি।
- তুমি কি...
- আমি...
আমি খুবই দুঃখিত। দেরি করে ফেলেছি।
আমি দেরি করতে চাইনি।
এই যে আমি এসেছি।
আর খুবই দুঃখিত, আমি দেরি করে ফেলেছি।
আসলে,
বাস আসেনি,
তারপর বাস আসলো,
কিন্তু ওখানে একজন বৃদ্ধ মহিলা
গুণে গুণে পয়সা দিচ্ছিল,
মানে, একটা একটা করে।
যেন, ইশ্বর, কে এই
মহিলাকে বাসে উঠছে দিয়েছে!
সে ১০৭ বছর বয়সের ছিল,
এসবই তার জীবনের শেষ কিছু সময়।
জীবনবৃত্তান্ত দাও।
জীবনবৃত্তান্ত।
চল।
ফ্রেঞ্চ ভাষায়, অবশ্যই।
"জীবনবৃত্তান্ত," আমার ধারণা,
পুরাঘটিত অতীত...
আহ, ওয়াও। একদমই ভালো না।
যেন, আমার পকেটে কেউ থাকে, তাই না?
"কাগজ খাদক দৈত্যের ক্ষিদে পেয়েছে।"
আহ...
চল। আমাদের তো এতক্ষণে বন্ধু হয়ে যাওয়ার কথা।
হ্যাঁ।
সেন্ট্রাল সিটি কলেজ, আমার
ক্রিমিনাল জাস্টিসের উপর মেজর করা।
বলেছিলে তোমার কুকুর
দেখাশোনা করার অভিজ্ঞতা আছে।
Long afloat
On shipless oceans
I did all my best to smile
'Til your singing eyes
and fingers
Drew me loving to your isle
Did I dream
you dreamed about me?
Were you here
when I was forced out?
Now my foolish boat
is leaning
Broken lovelorn
on your rocks
Here I am
Waiting to hold you
ওহ, খোদা,
আশা করি, সবাই সুরক্ষিত আছে।
দেখেছেন, বিপদের সময়,
কুকুর দেখাশোনার জন্য,
আমি সবসময় মাংসের খাবার আনি।
কারণ এটা তাদের শান্ত করায়।
কারণ কেউ জানে না শহরে কী হতে যাচ্ছে।
মানে, ওহ, খোদা।
তাই না? সোমবার থেকে কাজ শুরু করব?
তুমি মাদার বক্সের কাছাকাছি ছিলে।
তোমার গায়ে গন্ধ লেগে আছে।
কোথায় সেটা?
অ্যাটলান্টিসের কোনো ছেলে কিংবা মেয়ে
তোমাকে কখনোই বলবে না।
আমাদের লোকেরা হাজার হাজার বছর ধরে
মাদার বক্স রক্ষা করে এসেছে।
আমি কখনোই নিজের লোকেদের ধোঁকা দেব না।
ধোঁকা দিয়েই দিয়েছ।
এটা পৃথিবীর সব থেকে
গভীর পরিখায় নেওয়া হয়েছিল।
সে নিশ্চয়ই একজন অ্যাটলান্টিয়ান।
একজন জলজ-শ্বাসী।
যখন আমি কথা বলছিলাম
তখন সে বাতাসে শ্বাস নিচ্ছিল।
মিশ্র-রক্ত, তাহলে।
সে বলেছে আমাদের সাথে লড়বে?
হ্যাঁ, না।
হ্যাঁ / না-কি না?
সম্ভবত না।
- না বলেছে?
- না বলেছে।
অ্যাটলান্টিসরা চালাক।
আমাদের লোকেরা তাদের সাথে
একবার যুদ্ধে গিয়েছিল।
নিশ্চিত বলতে পারছি না, সে ভরসাযোগ্য কি-না।
ডায়ানা, যদি আমাদের এটা করতে হয়,
তোমাকে আমাদের সব খুলে বলতে হবে,
যেটা আমরা...
বুঝলে...
- আমি দুঃখিত। সমস্যা নেই।
- দুঃখিত, আমার ভুল।
এটা নিয়ে ভেবো না।
- চলো...
- এমন হয়।
তো...
এই হলো তৃতীয় ব্যক্তি।
১/৩০ সেকেন্ডে উধাও হতে পারে।
ভিডিওর এক ফ্রেমে, দেখেছ?
ব্যারি অ্যালেন। সেন্ট্রাল সিটি।
তার কাছে যাও।
আমি চতুর্থ জনের বিষয়টা দেখছি।
অর্গানিক এবং বায়োমেকাট্রনিক
বডি পার্টস।
সে একজন সাইবর্গ।
- রেডি!
- ব্রেক!
তিন...
আশি...
সেট... গো!
হয়তো আপনার ছেলে
ফুটবল টিমের ক্যাপ্টেন হতে পারে
এবং একজন প্রত্যয়িত জিনিয়াস,
মিসেস. স্টোন...
ডক্টর স্টোন।
...কিন্তু তার মানে এই না যে,
সে আমাদের সিস্টেমে হ্যাক করে ঢুকে
তার বান্ধবীর পরীক্ষার ফলাফল
বদলে দিতে পারে।
সারাহ'র পরিবার গত বছর তাদের বাড়ি হারিয়েছে।
কীভাবে ওই মেয়েটা তার ক্লাস পাশ কর‍তে পারত?
ভিক্টর তাকে সাহায্য করেছে
কারণ ওর মনটা অনেক বড়।
আপনি তাকে সাহায্যের জন্য কী করেছেন?
- তোমার বাবা...
- মা, মা, বাদ দাও।
সে ল্যাবের কাজে আঁটকে গিয়েছে।
ঠিক আছে। সে সব সময়ই এমন করে।
সে আসতে চেয়েছিল।
তুমি সবসময় এটাই বলো।
মা, তোমাকে তার জন্য
অজুহাত দেওয়া বন্ধ কর‍তে হবে।
তুমিও তার মতোই ব্যস্ত থাকো,
কিন্তু তুমি আমার জন্য সময় বের করো।
সে ঠিক মতো প্রকাশ কর‍তে পারে না, কিন্তু...
আমি জানি, সে তোমাকে নিয়ে গর্বিত।
আমরা দুজনেই গর্বিত, ভিক্টর।
এই, এই, এই।
তুমি আজ যা যা পারো সেটা জানার পরে,
আগামীকাল কী কী পারবে,
সেটা দেখার জন্য আমি মুখিয়ে আছি।
- ডক্টর স্টোন।
- আমি দুঃখিত,
আপনার স্ত্রী বাঁচে নি।
আমার শঙ্কা হচ্ছে,
আপনার ছেলেও হয়তো বাঁচবে না।
আমি তোমাকে মরতে দেবো না।
আমি হতে দেবো না।
ভিক্টর।
ভিক্টর, তুমি এখানে আঁটক নও।
তোমার এখনও সামনে একটা জীবন আছে।
তোমার মা সেই জীবনটাকে বেছে নিতে বলত।
যদি তুমি থাকতে,
মা এখন বেঁচে থাকত।
আচ্ছা, দেখো,
তোমার আমাকে দ্বিতীয় সুযোগ দিতে হবে না,
কিন্তু নিজেকে দাও।
যদি আমার সামনে দাঁড়িয়ে কথা বলতে না পারো,
শোনার চেষ্টা কোরো।
তুমি এখন কী করতে পারবে, ভিক্টর।
তোমার শারিরীক ক্ষমতা এখন শুরুর দিকে।
একেবারে ক্ষুদ্রতর থেকেও ক্ষুদ্র।
১/০ সংখ্যার ডিজিটাল দুনিয়ায়,
তুমিই হচ্ছ পরম প্রভু।
কোনো ফায়ারওয়াল তোমাকে থামাতে পারবে না।
কোনো এনক্রিপশন তোমাকে আঁটকাতে পারবে না।
আমরা সবাই তোমার অধীনে, ভিক।
আমাদের পাওয়ার গ্রিড থেকে শুরু করে
আমাদের টেলিকমিউনিকেশন পর্যন্ত,
সবার জীবন ডিজিটাল নেটওয়ার্কের মাধ্যমে
নিয়ন্ত্রণ এবং
আধিপাত্য করা হয়
সেটা কোনো প্রয়াস ছাড়াই তোমার ইচ্ছায় চলবে।
পুরো পৃথিবীটাই
তোমার হাতের মুঠোয় থাকবে।
পুরো পারমাণবিক অস্ত্রাগার,
তুমি এক মুহুর্তেই লঞ্চ করতে পারবে।
পৃথিবীর মনেটারিং সিস্টেম
এবং এর দুরুহ মিথষ্ক্রিয়া
ব্যবহার করা
তোমার কাছে বাম হাতের খেলা মনে হবে।
প্রশ্ন হচ্ছে...
না, এটা করা
তোমার জন্য সহজ।
এটা না করা হচ্ছে চ্যালেঞ্জ।
এড়িয়ে যাওয়া।
এটাই হলো এই দ্বায়িত্বের বোঝা
যেটা তোমাকে এবং তুমি কে
হতে চাও তা নির্ধারণ করবে।
এখন, ইচ্ছা জাহির করো।
আরো একবার।
সাবাশ। দাদীকে হাই বলো!
হাই, দাদী!
কী?
ওহ, খোদা!
ওহ, খোদা।
ওহ, খোদা। ওহ, খোদা!
ভিক্টর...
ভিক্টর, এগুলো হচ্ছে
একজন সাইন্টিস্টের কথা এবং অনুমান।
সেই অনুযায়ী আমি তোমার সাথে কথা বলছিলাম।
এখন,
তোমাকে আমার মন থেকে কথা বলব,
একজন সাইন্টিস্ট হিসেবে না,
একজন পিতা হিসেবে।
এই।
এই যে তুমি!
কারণ তুমি
নিজেকে দমিয়ে রাখছো।
তুমি একই জায়গায় ঘুরপাক খাচ্ছ, বৎস।
দমিয়ে রাখার কারণে
তিনটা কাজ হারিয়েছ,
চতুর্থটাও হারাতে যাচ্ছ।
এত সময় পাও কীভাবে?
সময় বের করে নিই।
- আমার শুধু আর একটা সুযোগ লাগবে...
- ব্যারি।
... তারপর আমি নিজের
টিউশনের টাকা নিজেই দেবো।
তুমি পারবে না।
যেমন সবসময় বলেছি, আমি করব।
তুমি এমনটা নিজের সাথে করতে পার না।
ঠিক আছে। আমি সত্যিই
এই ব্যপারে আবার কথা বলতে চাই না।
- প্লিজ, আমাদের হাতে ১০ মিনিট আছে।
- আর এই সবকিছু
একটা ক্রিমিনাল জাস্টিস ডিগ্রির জন্য, হাহ?
হ্যাঁ।
কীসের জন্য?
হাহ, দেখা যাক।
যেহেতু আমি আমার বাবার সাথে কথা বলি,
যে আমার মায়ের খুনের আসামী হিসেবে
জেল খাটছে, যে খুন সে করেই-নি।
তাই তো, আমি ক্রিমিনাল
জাস্টিসে কীভাবে আগ্রহী হলাম?
আমার মনে পড়ছে না।
আরে, বৎস।
এই পথটাই আমাকে বেছে নিয়েছে, বাবা।
তোমার হাত দাও।
আমার কথা শোনো, ব্যারি।
আমার কথা ভালো করে শোনো,
কারণ আমি আসলেই বলছি।
আমি চাই তুমি এসব ছেড়ে দাও।
আর চাই তুমি আমাকে দেখতে না আসো।
আমি তোমার জীবনে একটা বাধা।
ঠিক আছে। আম...
প্লিজ, আর কখনো এই কথা বলবে না।
প্লিজ।
এই, তোমার ধারনা
ক্রিমিনাল জাস্টিস
আমার জন্য হবে?
আমার ছেলে তার জীবন নষ্ট করবে না।
তুমি যা চাও, তাই হতে পারবে।
তুমি চমৎকার, বৎস।
সেরাদের সেরা।
এখানে বসে তোমাকে সেন্ট্রাল
সিটিতে কোনো এক বুড়োর জন্য
দৌড়া-দৌড়ি করা দেখতে পারব না।
যে কখনোই ছাড়া পাবে না।
- বাবা, এটা সত্য না।
- সময় হয়েছে।
এটা সত্য না।
চলো, অ্যালেন। অ্যালেন!
আমি চাই তুমি নিজের
ভবিষ্যত নিজে তৈরি করো।
অতীত নিয়ে পড়ে আছ।
নিজের ভবিষ্যতের কথা ভাবো।
গেট খোলো।
চমৎকার।
"অতীত নিয়ে পড়ে আছ।
নিজের ভবিষ্যতের কথা ভাবো।"
ক্লিয়ার।
গেট বন্ধ করো।
ব্যারি অ্যালেন। আমি ব্রুস ওয়েন।
যেভাবে বললে যেন সব ব্যাখ্যা হয়ে গেল।
কেন একজন একদম অপরিচিত লোক
অন্ধকারে আমার ঘরে,
আমার দ্বিতীয় প্রিয় চেয়ারে বসে থাকবে।
এই ব্যাপারে বলো।
এই মানুষটা আমার মতো দেখতে,
কিন্তু এটা একদমই আমি না।
কেউ একজন... আমি জানি না।
নেশাখোর, লম্বাচুল।
খুবই আকর্ষণীয় একটা ছেলে।
যে দুধ খায়,
আমি দুধ খাই না।
আমি জানি তোমার বিশেষ ক্ষমতা আছে।
শুধু জানি না সেগুলো কী।
আমার বিশেষ দক্ষতা
ভায়োলা বাজানো, ওয়েব ডিজাইন করা,
ইশারা ভাষায় পটু,
গোরিলার ইশারা ভাষা।
সিলিকা বেজড স্যান্ড কোয়ার্টজ ফেব্রিক।
ঘর্ষণ প্রতিরোধী,
তাপ প্রতিরোধী।
উহ, হ্যাঁ, আমি প্রতিযোগিতামূলক
আইস ড্যান্সিং করি।
পৃথিবীতে পুনঃপ্রবেশের সময়
পুড়ে যাওয়া থেকে
আটকানোর জন্য মহাকাশযানে
এটা ব্যবহার করা হয়।
আমি খুবই প্রতিযোগিতামূলক
আইস ড্যান্সিং করি।
দেখো, ভাই
জানি না তুমি কে,
কিন্তু যাকে খুঁজছ,
সে আমি নই।
তুমি ব্যাটম্যান?
তো, তুমি ফাস্ট।
খুবই সরল করে কথা বললে।
আমি টিম বানাচ্ছি।
যাদের সুপার পাওয়ার আছে তাদের নিয়ে।
দেখো,
আমার বিশ্বাস শত্রুপক্ষ আসছে।
আর বলতে হবে না।
আমি রাজি।
তাই?
এত সহজে?
হ্যাঁ।
আমার বন্ধু দরকার।
দারুণ। দারুণ।
আমি এটা রাখতে পারি?
ওটা ডাইমেনশনাল রিয়ালিটির
আস্তরণের মতো
আর ওটা টাইম-স্পেসের উপর
প্রভাব ফেলতে পারে।
এটাকে স্পিড ফোর্স বলে ডাকি।
এটা করতে গিয়ে প্রচুর পরিমাণে
ক্যালরি বার্ন করতে হয় আমাকে
তাই আমি বলতে গেলে
স্ন্যাকসের একটা ব্ল্যাক হোল।
আমি একটা স্ন্যাকস হোল।
এই স্পেশাল ফাইট টিমে
কয়জন আছে?
- তিন, তোমাকে নিয়ে।
- তিন?
কীসের বিরুদ্ধে?
প্লেনে বলবো।
প্লেন?
তোমার সুপার পাওয়ার যেন কী?
আমি ধনী।
ওহ, মিস প্রিন্স, আমাকে করতে দিন।
না, ঠিক আছে।
আমি নিজে করতে পারব।
আপনি খাবেন নাকি?
উহ, না, ধন্যবাদ।
প্রথমে পানি দিন।
- অবশ্যই।
- তাহলে চা পুড়ে যাবে না।
- হ্যাঁ।
- দারুণ।
না, এতটুকু চা যথেষ্ট হবে।
ঠিক আছে।
সত্যিই চা খাবে না?
না খাবো না, ধন্যবাদ।
তারপর মেশার জন্য রেখে দিন।
দিব।
দিব, অবশ্যই দিব।
উহ... কীসের উপর কাজ করছ?
এটা একটা গান্টলেট,
যা স্পেশালাইজড পলিমার
সোলার সেলের সাথে বাঁধা।
- ওয়াও।
- দাঁড়ান, দেখাই আপনাকে।
আমরা এটা ক্রিপ্টনিয়ান
স্কাউট শিপ থেকে ধার করেছি।
ওহ, হয়তো আপনার একটু, উহ...
সরা লাগবে।
ধন্যবাদ, ধন্যবাদ।
অবশ্যই।
আহ।
আহ, এখন, দেখলেন তো
কীভাবে হলো।
হা! হ্যা।
এটাকে ছোট করে দেখবেন না।
একটা গান্টলেট যেটা
এনার্জিকে গ্রহণ করে ছড়িয়ে দেয়।
এটা মাস্টার ওয়েনের বুদ্ধি।
হয়তো তোমার একটা ল্যাসো
নিয়েও কাজ করা উচিত?
- কালো রঙের, অবশ্যই।
- ওহ।
ঠিক আছে। ভিক্টর স্টোন।
কিছু একটা কাজ করছে না।
উম।
মনে হচ্ছে আপনার ডেটে যাওয়া লাগবে,
মিস প্রিন্স।
আমাকে খুঁজছ কেন, ডায়ানা?
জানো আমি কে!
তোমার কল্পনার চেয়েও
আমি বেশি জানি।
তাহলে হয়তো ইতোমধ্যেই জেনে গেছ
আমার সাহায্য দরকার।
পৃথিবীর দরকার।
পৃথিবীর রসাতলে যাক।
তুমি অবশ্যই বড় একটা
ঝামেলার মধ্যে দিয়ে যাচ্ছ।
আমি তো কল্পনাও করতে পারছি না।
কিন্তু তোমার সাথে যাই ঘটুক না কেন,
তোমার কাছে এখন উপহার আছে।
উপহার?
কোন অংশটা তোমার কাছে
উপহার মনে হচ্ছে?
আমাদের তোমাকে দরকার, ভিক্টর।
আর হয়তো তোমার দরকার আমাদের।
আমার কারো দরকার নেই।
আর দরকার নেই।
নিজেকে এই কথা
বহুদিন বলে এসেছি।
আমি প্রিয়জনকে হারিয়েছি।
নিজেকে সবার থেকে সরিয়ে নিই।
কিন্তু নিজেকে মেলে ধরা
শিখতে হতো।
সত্যি হচ্ছে,
আমি এখনও এটা করা শিখছি।
তুমি আমাকে দেখা করার
জন্য বলছ মানে...
তুমিও এটা শেখার চেষ্টা করছ।
সুপারম্যান শিপের
মেটাল স্যাম্পলের ব্যাপারে
আপনি ঠিক ছিলেন।
যখন আমরা ইলেকট্রন লেজারের
এক্স-রে এটার উপর ফেলেছিলাম,
দেখুন কী হয়।
৩.৫ মিলিয়ন কেলভিন।
মেটালের ভেতরের অংশ
প্রচুর গরম হয়ে পড়ে।
গরম, ঘন পদার্থ।
আপনি পৃথিবীর সবচেয়ে
(হট) গরম জিনিসটা দেখছেন।
একই কথা আমার
প্রম ডেটকে বলেছিলাম।
সে আমাকে ছ্যাঁকা দিয়েছে যাইহোক।
হ্যাঁ।
হেই, ডক,
কী মনে হয়
সিআইডি যে জিনিসটা খুঁজছে
ব্যাটম্যান কি তার সাথে জড়িত?
জানেন তো, ৬-১-৯-৮-২?
না...
জানি না।
ওহ, ভিক্টর।
ঠিক আছে! ছাড়!
কমিশনার গর্ডন?
ছাড়!
আপনার মেসেজ।
হেই, হেই!
এটা যে পূর্ণিমা তা জানার জন্য
আকাশ দেখা লাগবে না।
গোথামের অর্ধেক পাগল
এসে হাজির হয়েছে।
বলে তারা নাকি আশ্রয়কেন্দ্রের পাশে
উড়ন্ত রাক্ষস দেখেছে।
তুমি ঠিক ছিলে, মা।
পুলিশ একাডেমি।
ডেন্টাল স্কুলের কী সমস্যা?
"এক উড়ন্ত ভ্যাম্পায়ারের
হামলার শিকার হয়েছে।"
"দেখতে যেন কোনো বিশাল
বিষদাঁতওয়ালা মস্তবড় বাদুড়ের মতো।"
কেসের সাথে এটার যোগসাজশ থাকতে পারে,
আশ্রয়কেন্দ্রের পাশের ল্যাব থেকে
অপহরণ কেসের সন্দেহভাজনের স্কেচ।
- দেখতে অনেকটা...
- আমি জানি এটা দেখতে কেমন, ক্রিসপাস।
আরে, তোমার মনে হয় সে ২০ বছর ধরে
এখানে অপরাধীদের সাথে লড়াই করে
এখন মেট্রোপলিসে গিয়ে
আটজনকে কিডন্যাপ করবে?
ওর সাথে আজ রাতে কথা বলব।
কীভাবে, জিম?
কীভাবে মনে হয়?
সাইলাস?
হেই, হেই।
হেই, হেই!
- ওহ, ঈশ্বর!
- সাইবর্গ কোথায়?
ওর নাম ভিক্টর।
দেখা হয়েছে, কথা হয়েছে।
ওকে সময় দাও।
তুমি নিশ্চয়ই ব্যারি।
আমি ডায়ানা।
হাই, ব্যারি। আমি ডায়ানা।
ওয়াও! ভুল বলেছি!
- তো, আমরা এখানে।
- হ্যাঁ, আমরা এখানে।
ওহ!
জোশ! এটা ব্যাট-সিগনাল।
ওটা তোমার...
- ওহ, স্যরি।
- ওটা তোমার সিগনাল।
তার মানে আমাদেরকে এখন যেতে হবে।
- হ্যাঁ, তার এটাই মানে।
- এটা এত জোশ!
কমান্ডার মেরা,
আমি মহারাজকে বলেছিলাম
যে সীমানার রক্ষীদের
অপহরণ করা হয়েছে।
উনি বাড়তি সেনা পাঠাবেন না।
বলেছেন মজুদকৃত সৈনিক
বিদ্রোহী অঞ্চলে দরকার পড়বে।
সে যতটা নিষ্ঠুর
ততটাই বেপরোয়া।
ঠিক আছে, আমাদের কাছে
যতজন আছে ততজন নিয়েই
মাদারবক্সের চারপাশে সংঘবদ্ধ হও।
তুমি পালাতে পারবে না।
আমি পালানোর চেষ্টা করছি না।
ভালকো বলেছিল যে তুমি আসবে।
প্রিয় রাণী আটলানার
প্রথম সন্তান।
দাঁড়াও।
প্লিজ।
আমি ওনাকে জানতাম।
বেশ, এটা তোমাকে
আমাদের দলে সামিল করে।
আমার বাবা মা যুদ্ধে মারা যায়।
উনি আমাকে পালন করেন।
আহা কি ভালো মানুষ!
তোমার স্পর্ধা তো কম না!
রাণী আটলানার ব্যাপারে এভাবে কথা বলো?
তোমার রাণী আমাকে আমার
বাবার দোরগোড়ায় ফেলে গিয়েছিল
আর আমার ব্যাপারে
দ্বিতীয়বার চিন্তাও করেনি।
তোমার মা তোমার
প্রাণ বাঁচাতে ছেড়ে গিয়েছিল।
তুমি কল্পনাও করতে পারবে না
এতে তার কতটা কষ্ট হয়েছে।
যে মূল্য তাকে চোকাতে হয়েছে।
কিন্তু তুমি এখন আর
কোনো অসহায় শিশু নও।
এটা তার দায়িত্ব ছিল যে
সেই রাক্ষসকে পৃথিবী থেকে
খুঁজে বের করে থামানো।
এখন,
এটা তোমার দায়িত্ব।
হ্যাঁ।
স্টিফেনউল্ফ,
বলো কী শিখলে।
দুইটা বক্স পাওয়া গেছে আর
সেগুলো জাগ্রত আছে।
দুইটা মাদার বক্সের শক্তির সমন্বয়ে,
আমি সবচেয়ে শক্তিশালীদের
প্রতিরক্ষা ব্যবস্থাও ভাঙতে পারব।
তৃতীয় মাদারবক্স কোথায়?
প্যারাডেমনরা এটার উপস্থিতি
উপলব্ধি করেছে
আর এখন তৃতীয় বক্সটা খুঁজছে।
ওরা তাদের কয়েদ করেছে
যাদের কাছে এর ঘ্রাণ রয়েছে।
যাও।
কয়েদিদের জেরা করো।
তিন নম্বর বক্সটা খুঁজো।
ওরা যা জানে তা বলবে,
নাহলে কথা ওদের থেকে
আমি বের করব।
তোমরা কতজন আছ?
যথেষ্ট না।
ডজনখানেক স্বাক্ষী
আছে পুরো গোথামে।
মেট্রোপলিসে হওয়া অপহরণের
সাসপেক্টের সাথে বর্ণনা মিলছে।
প্যারাডেমনস।
আচ্ছা।
ডেমনরা নিশ্চয়ই কোনো
মাদার বক্সের গন্ধ পেয়েছে।
ল্যাবে।
ওরা লোকজনকে অপহরণ করছে
তারা কী জানে তা জানতে।
তো আট নম্বরজন
এখনও বেঁচে থাকতে পারে।
নয়।
ওহ।
স্টারল্যাবের প্রধানকে
আজ রাতে অপহরণ করা হয়েছে।
ওয়াও, ঠিক আছে।
তো, আরেকজন সাইন্টিস্ট হাজির।
তো, ওকে আমরা খুঁজব কীভাবে?
কাছে কোথাও-ই আবাসস্থল হবে।
মেট্রোপলিশ, গোথামের সকল
সাইটিংকে সনাক্ত করেছি।
কোনো সুস্পষ্ট প্যাটার্ন দেখতে পাইনি।
ম্যাপে লাইনগুলো
এক বিন্দুতে মিলিত হয় না।
জমিনে।
এগুলো স্ট্রাইকারের
দ্বীপের দিকে ইশারা করে,
দুই শহরের মাঝামাঝি।
এগুলো এয়ার ভেন্টিলেটর।
সবগুলো '২৯ সাল থেকে পরিত্যক্ত
এটা মেট্রোপলিস প্রজেক্টের সুরঙ্গে নিয়ে যায়।
আবাসস্থল সেখানেই হবে।
উহ, সে কি এখন
আমাদের সাথে আসবে,
কারণ তোমার গাড়িতে
সবার জন্য জায়গা হবে না।
আমার কাছে তার চেয়েও
বড় কিছু আছে।
তোমার কি সত্যিই মনে হয়...
ওহ, ওয়াও, ওরা ব্যস...
উধাও হয়ে পড়লো, হুহ?
ওহ। এটা বেশ খারাপ ছিল।
আমরা খুব কাছেই রয়েছি।
শত্রুপক্ষের গন্ধ পাচ্ছি।
অনুপস্থিতির।
আঁধারের।
মৃত্যুর।
আমরা কোথায়, আলফ্রেড?
স্ট্রাইকারের দ্বীপে।
আপনার এখন সুরঙ্গে যাবার
ভেন্টিং টাওয়ারের
সরাসরি নিচে থাকার কথা।
এবার বামে তাকালে,
মেশিনরুমে যাবার জন্য সিঁড়ি দেখবেন।
থার্মাল স্ক্যানে দেখাচ্ছে
সেখানে কিছু লোক আছে।
এটাই
চলো।
ঠিক আছে।
কোনো... প্ল্যান আছে?
কারো কাছে?
একা হেডাম দেখাতে যেও না।
আমরা কাজটা একসাথে করব।
তোমার ব্যাপারে শুনেছিলাম।
ভাবিনি তুমি আসলেই আছ।
কাজের সময় আমি আসল হয়ে যাই।
তোমার সায়েন্সে আমি বিরক্ত।
এখন বলো মাদারবক্স কোথায়?
প্লিজ। আমাদের পরিবার আছে।
তাহলে দুর্বলতাও আছে।
স্টিফেনউল্ফ।
আচ্ছা, তো আমার ধারণা
এটাই সেই নষ্ট মাল।
ঠিক ধরেছ।
আমি সত্যি, সত্যিই এখন
সুপারম্যানকে মিস করছি।
তুমি ওপাশে যাও।
আমরা তাদের ঘিরে ফেলে
তাকে চমক দিব।
আমরা ওদের ঘিরে ফেলে
তাকে হতচকিত করব।
তুমি একটা মাদার বক্সের
অতি সন্নিকটে ছিলে।
ঘ্রাণটা তোমার শরীর থেকে আসছে।
বুঝতে পারছিনা তুমি কী বলছ।
- কোথায় ওটা?
- ছেড়ে দাও ওকে!
সে... সে কিছুই জানে না।
ওয়েট, প্লিজ, প্লিজ!
তুমিও ঘ্রাণটা বহন করছ।
কিন্তু জোরদার।
আমি মরব, তবুও বলব না।
যদি না বল তুমি মরবে।
না!
ভিক্টর!
দুজনকেই খতম করে দাও!
আহ, অ্যামাজন।
কিন্তু তোমার বোনদের মতো নয়।
শক্তিশালী
অ্যামাজন
দাঁড়াও!
এটা আমার শিকার।
আমি কারও সম্পত্তি নই।
ভাইলোগ, এটা একত্র হামলা নয়।
ওই লোকগুলোকে
এখান থেকে বের কর।
আমি এদের সামাল দিচ্ছি।
সবাই, বের হও!
আরেকটু তাড়াতাড়ি!
- আপনি ঠিক আছেন?
- হুম।
ওনাকে আমি দেখছি।
হাঁটতে থাকুন।
এইদিকে
শক্তি জমা হচ্ছে।
আমার গানলেট কাজ করছে!
উদযাপন পরে করো, আলফ্রেড।
আমার নাইটক্রোলার দরকার।
ভেবেছিলাম আপনি চাইবেন না।
ক্রোলার রাস্তায় আছে।
রিমোট মুড চালু করা হলো।
ধন্যবাদ, আলফ্রেড।
কোনো ব্যাপার না।
না!
হালকা
এরা নিরাপদ।
টানেলে ফিরে যাও।
টানেল। হুম।
এলিয়েন, দুষ্ট লোক, তলোয়ারবাজ মহিলা।
আমার পালা।
সকল সিস্টেমে আকস্মিক
বিপত্তি দেখা দিয়েছে।
আপনি ঠিক আছেন,
মাস্টার ওয়েইন?
আপনি ঠিক আছেন তো?
তোমার শরীরে পুরোনো
দেবতাদের রক্ত বইছে।
ঠিক আছেন তো?
উমম
তুমি আসবে জানতাম না।
তুমি আমার বাবা।
যাও।
না!
রিল্যাক্স, আলফ্রেড।
এখন থেকে আমি সামলাব।
আমি আপনাকে চিনি?
এখন আমরা কীসের নিচে?
গোথাম পোতাশ্রয়।
উনি কে?
আরে
ডায়ানা, উঠে পড়!
এটা কী?
দেখাও আমাকে
এটা এখানে।
এই পৃথিবীতেই।
স্যার, এলিয়েনের জীবাণু
সংক্রমণের সম্ভাবনার
কারণে আপনাকে কোয়ারেন্টাইনে থাকতে হবে।
আমেরিকান সরকারের প্রটোকল অনুযায়ী...
আবশ্যিক শর্ত কী আমি জানি।
ওটা আমিই লিখেছি।
এটা তাকে ডেকেছে।
মাদার বক্স।
ইতোমধ্যে একটা ওর কাছে আছে।
২টা আছে। আটলান্টিসের
মাদার বক্সটাও সে নিয়ে নিয়েছে।
এখন তার মানুষের
হারানো বক্সটা দরকার
যদি সেটা তার কাছে
না থেকে থাকে তো।
সে এটা পাবে না।
আমি পাবো।
তুমি তোমার
বিজয় নিশ্চিত করেছ?
এখনো না, ডেসাড।
তাহলে আমাকে
তলব করলে কেন?
আমি খবর নিয়ে এসেছি।
মহা-শক্তিশালি ডার্কসাইড
ক্ষমতায় বসার পূর্বে,
সে মহাজাগতে এক অবিনশ্বর
অস্ত্রের সন্ধান করছিল।
এ্যান্টি-লাইফ ইকুয়েশন।
পুরো ব্রহ্মাণ্ডের সকল জীব
আর সংকল্পকে নিয়ন্ত্রণ করার একমাত্র চাবি।
সে এটা এক আদিম প্রাণীদের
গ্রহে পেয়েছিল কিন্তু তার পূর্বেই...
সেই কাহিনি সকলেরই জানা।
আমি আদিম গ্রহটা
খুঁজে পেয়েছি।
দুনিয়া পুনরায় যুদ্ধে অবতীর্ণ হবে।
এটা দুনিয়া।
পৃথিবীর পৃষ্ঠদেশের অভ্যন্তরে
এ্যান্টি-লাইফ ইকুয়েশন
খোদাই করা আছে।
তুমি শিওর তো?
আমি দেখেছি।
আমি নিজের চোখে দেখেছি।
এ্যান্টি-লাইফ
আমার প্রভু
ওহ, স্টিফেনউল্ফ
হে প্রভু, আমি আপনার অনুগত ভৃত্য।
যেটা তুমি পেয়েছ
সেটা সত্যি হতে পারে না?
আমি সেরাটা পেয়েছি।
হারানো জগত হলো পৃথিবী।
এ্যান্টি-লাইফ ইকুয়েশন এখানে আছে।
যদি মুক্তি পেতে চাও,
তৃতীয় বক্সটা খুঁজে বের করে
ট্রিনিটিকে এক করো,
যখন পৃথিবী ঝলসিত হয়ে যাবে,
আমি আমার আকাঙ্খিত
পুরস্কারটা নিয়ে হাজির হব।
আপনি পৃথিবীতে আসবেন?
আমি সহস্র দুনিয়া ধ্বংস করেছি
এ্যান্টি-লাইফের সন্ধানে।
তাদের খোঁজ করব যারা
আমার গরিমা লুট করেছে।
লম্বা পা ফেলে তাদের
অস্থি অতিক্রম করব
আর বিপক্ষ-জীবনের
আভা গায়ে মাখব।
তারপর সকল অস্তিত্বের
মালিক হব আমি।
এমনটাই হবে, প্রভু
চরম
বাইরে থেকে দেখে মনে হয়েছিল
বিল্ডিংটা পরিত্যক্ত।
এটা উড়তে চায়।
তুমি মেশিনের সাথে কথা বলছ?
আমি বুদ্ধিমত্তার কথা বলছি।
এইটা বলছে সে উড়তে পারবে না
কারণ হলো সফটওয়্যার ইস্যু,
কিন্তু কয়েক মিনিটের মধ্যে
আমি এটা ঠিক করতে পারব।
আমার ডাটা স্ট্রিমে
একটা কালি রয়েছে।
বাকি দুটো বক্সকে আমি
অনুভব করতে পারি।
আমি জানি ওরা সজাগ,
কিন্ত দেখতে পাচ্ছি না
ঠিক কোথায় ওরা।
ঘাঁটি কোথায় না জানা অবদি
আমরা হামলা করতে পারব না।
যদি জানতামও তবুও
স্টিফেনউল্ফের মতো এমন
শক্তিশালী কাউকে দেখিনি।
হয়তো একজন।
হুমম, সুপারম্যান।
যতক্ষণ তৃতীয় বক্সটা জাগ্রত,
ওরা এটা দেখতে পাবে না,
ব্যস অনুভব করবে।
আমাদের চলতে থাকা উচিত যেন
ওরা আমাদের ধরতে না পারে।
না। ওই কৌশলটা হবে
ধীরে ধীরে হেরে যাওয়ার,
জেতার নয়।
মনে পড়ল, একে আগুন
দ্বারা ধ্বংস করা যায় না?
এটাকে আমরা
ধ্বংস করে ফেলছিনা কেন?
আগুন বক্সগুলোকে
ধ্বংস করতে পারবে না।
এগুলো অজানা মৌলের তৈরী।
ওহ, ওরা তাপ পছন্দ করে।
ওরা এটাকে শুষে নিয়ে
নিজেদের অন্তঃস্থলে ধরে রাখে।
তুমি তো বক্সগুলোর ব্যপারে
অনেককিছুই জানো।
তুমি সেটা মনে করো।
তুমি বক্সটা কোথায় পেয়েছ, ভিক্টর?
তুমি কি অন্যকিছু ইঙ্গিত করতে চাচ্ছ?
না ব্যস শুধু বলছি।
আমরা কীভাবে বুঝব তুমি
ওদের জন্য কাজ কর না?
সে অনেক লম্বা কাহিনী।
কোথাও যাবার তাড়া আছে নাকি?
নাৎসি বাহিনী বক্সটা পেয়েছিল।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পর সেটাকে
ইতালিয়ান এক আশ্রমের
নিচে পুঁতে দেয়া হয়।
মিত্রশক্তি এতে হিটলারের
পথে বাঁধা হয়ে দাঁড়ায়।
১৯৪৪ সালে ওরা এটাকে আবার নিয়ে আসে
অজানা বস্তু
৬-১-৯-৮-২ নামে
Dod সুপারম্যান শিপের উপর
স্টাডি শুরু করার আগ পর্যন্ত
৭০ বছর যাবত
এটা পেন্টাগন আর্কাইভের
ধূলিকণার স্তুপ হিসেবে ছিল।
স্টারল্যাবসের এক গবেষক
সুপারম্যান শিপ আর
৬-১-৯-৮-২ এর মধ্যে
কানেকশন তৈরি করে।
উনি বুঝতে পারেন যে ওরা দুটোই
এলিয়েন টেকনোলজি ছিল।
আলাদা সভ্যতা,
অনুরুপ বৈশিষ্ট।
ধারণা করা হয়েছিল বক্সটা
হাজার বছর যাবত নিষ্ক্রিয় ছিল
গবেষক একটা ফর্মুলা বের করেন
যে কীভাবে এটাকে জাগ্রত করা যায়।
এবং জাগ্রত হয়েও যায়।
তারপর...
আমার একটা এক্সিডেন্ট হয়
যেটাতে আমার মরার কথা ছিল।
কিন্তু হতাশা আর উন্মাদনার বশবর্তী হয়ে,
গবেষক মাদার বক্সটার ক্ষমতা ছেড়ে দেয়
উনি এলিয়েন টেকনোলজির নিয়ন্ত্রণ ছেড়ে দেন
সেটাকে পুরোপুরি না বুঝেই।
আমাকে বাঁচিয়ে রাখার জন্য
উনি পাওয়ারটা ব্যবহার করেন।
বেঁচে যাই...
কিন্তু এটাতে পরিণত হই।
বক্সটা আবার ঘুমিয়ে যায়
এবং সে এটাকে কখনো ফেরত দেয় নি।
ওই গবেষক হলেন সাইলাস স্টোন।
আমার বাবা।
এক মিনিট,
এটা দিয়ে তোমার বাবা
তোমার জীবন বাঁচিয়েছে?
ওগুলো খুন করার মেশিন নয়?
ওগুলো চেইঞ্জ মেশিন।
বক্স খুন কিংবা সুস্থ করা বুঝে না,
জীবন/মরণ বুঝে না।
তারা তাদের মাস্টারের মর্জি
অনুযায়ী নতুন করে কোষ গঠন করে,
নতুন করে তৈরী করে।
নতুন করে তৈরী করে?
এমন বক্স যেটা নতুন করে
জিনিস তৈরি করতে পারে।
তাহলে বলছ যে, এভাবে
কোন বস্তুর উপাদান
তৈরি কিংবা ধ্বংস করা যায় না,
তাদের মধ্যকার সম্পর্ক
কেবল বিন্যস্ত করা যায়।
একটা বাড়ি পুড়লে, তার
উপাদানগুলো ধোঁয়া হয়ে যায়।
বাড়ির উপাদান ধোঁয়ায় রূপান্তরিত হয়।
যে কেউ ম্যাচ দিয়ে বাড়িকে
ধোঁয়া বানিয়ে দিতে পারে।
কিন্তু একটা মাদারবক্স...
...ধোঁয়াকে বাড়ি বানিয়ে দিতে পারে।
জানি সকলে আমরা একই জিনিস ভাবছি।
সেটা কে বলবে?
আমি বলছি না।
কে?
মার্থা।
হাই।
আমি ডেইলি প্লানেটে গিয়েছিলাম
ক্লার্কের জিনিসপত্র আনতে।
জানি না কেন,
কোথায় রাখব ভেবে পাচ্ছিলাম না।
খামার বাড়িটা হারিয়েছি।
বহু দিন ধরে ওটা বন্দকী ছিল।
সত্য বলতে, বাড়িটা অনেক বড় ছিল
আমার মত একা মানুষের জন্য।
তুমি চাইলে আমার এখানে যতদিন খুশি
থাকতে পারো।
ধন্যবাদ লোয়িস।
তুমি দয়ালু।
কিন্তু আমি মাথা গোঁজার ঠাঁই পেয়েছি,
আমার ডাইনারের পাশেই।
আমি সাহায্য চাইতে আসি নি।
এখানে এসেছি কারন
যখন মি. পেরির সাথে
দেখা হল, সে বলল
ক্লার্ক মারা যাবার পর থেকে
তুমি নাকি আর কাজে যাও না।
আমি পারি না।
পুরো দুনিয়া শোকপ্রকাশ করছে।
একটা সিম্বলকে ঘিরে।
যেখানেই যাই, যেদিকেই
তাকাই শুধু "S" দেখি।
আমি লোকজনের কথা শুনি।
এমনভাবে বলে যেন,
সে তাদের পরিচিত ছিল।
কিন্তু তারা ক্লার্ককে চিনত না।
আর আমি তাদেরকে থামাতে পারি না
তাদের দিকে তাকিয়ে বলতে পারি না যে,
আমার পুত্রকে নিয়ে আমি কতটা গর্বিত।
একমাত্র তুমি সেটা জানো।
আমার অনুভূতি তুমি বুঝো।
এই কষ্টের মাঝেও এক
গোপনীয়তার বোঝা বইছি।
আমি এতদূর এসেছি কেবল...
তোমাকে দেখতে।
তোমাকে বলতে...
আমি বুঝি।
আমি...
তোমার পুত্রকে যেমনটা ভালবাসতাম কখনো
কাউকে তেমন ভালবাসতে পারব না।
আর আমি তাকে মিস করি।
তাকে অনেক মিস করি।
আমিও মিস করি।
মার্থা, কখনো কিছু লাগলে
তুমি আমার কাছে আসবে।
তুমি চাইলে একটা জিনিস
করে দিতে পারো।
আবার বাঁচতে শেখো।
পৃথিবীর তোমাকে প্রয়োজন, লোয়িস।
মৃত মানুষ তো মৃতই।
বক্স ভিক্টরকে বাঁচিয়েছে।
ভিক্টর তো মারা যায় নি।
জীবন হয় ১ কিংবা ০।
হয় "হ্যা" নয় "না"।
দুটো একসাথে নয়।
এই বক্স তুমি নিয়ন্ত্রণ
করতে পারবে, ভিক্টর?
অবশ্যই।
কিন্তু আমরা ক্রিপ্টোনিয়ান বায়োলজি
সম্পর্কে পর্যাপ্ত পরিমাণে জানি না।
কী ঘটবে সেটা কেউই জানে না।
ওকে, তবে...
মানে বলছি, আমাদেরকে চেষ্টা
করতে হবে, তাইনা?
এতে হারানোর কী আছে?
বক্সটাকে এ্যাকটিভ করতে
না পারলে চেষ্টা করা সম্ভব নয়।
যখনই এটা জেগে উঠবে...
...শত্রুপক্ষ দেখবে, আসবে,
ইউনিটি এ্যাক্টিভেট
করবে, তখন খেল খতম।
তাহলে আমাদের এই গ্রহকে
হারাতে হবে
একদল খুনে এলিয়েনদের হাতে!
শুনে ভাল লাগল।
এমনকি সুপারম্যান ফিরলেও,
সে তাদেরকে যে হারাতে
পারবে, সেটা কে জানে?
মাদারবক্স জানতো।
ভিক্টরের বাবা প্রায় ১ বছর আগে
সুপারম্যান জীবিত থাকার সময়ে
মাদারবক্স এ্যাকটিভ করেছিল।
তখন তো এটা স্টিফেনউল্ফকে ডাকে নি।
কোন বক্সই ডাকে নি, যতক্ষণ না...
সুপারম্যান মারা গেল।
যতক্ষণ না সুপারম্যান মারা গেল।
এর মানে তারা তাকে ভয় করত?
হ্যা, তারা তাকে ভয় করত।
এটাই একমাত্র পথ।
৬ জন হবে, ৫ জন নয়।
তাকে ছাড়া আমাদের অস্তিত্ব নেই।
আমার জীবনের আরেকটা স্বপ্ন পূরণ হল।
সুপারম্যানকে করব খুঁড়ে তোলা।
তুমি জানো, আমরা চাইলে এটা
ন্যানো সেকেন্ডে করতে পারি, তাইনা?
আমরা পারি।
সে আমার হিরো ছিল।
ঠিক আছে।
এক অ্যামাজন, এক আটলান্টিয়ানের
সাথে কাজ করছে।
অর্ধ-আটলান্টিয়ান।
আমাদের লোকেরা তোমাদের সাথে
কত হাজার বছর ধরে কথা বলে না?
জানি না।
আমার বয়সের থেকেও বেশি।
আমিও অ্যামাজনদের মত
আটলান্টিয়ানদের ঘৃণা করি।
ঘৃণা মূল্যহীন।
হ্যা।
না, ধন্যবাদ।
জানো, আমার বাবা বলে
আটলান্টিস ভাষায় এক প্রবাদ আছে...
"অন্ধকার কিছু না দিয়ে
"বাইরের থেকে..."
"কোন কিছু ফিরিয়ে নেয় না।"
আমরাও একই জিনিস বলি।
ওটা হলে কেমন?
ওন্ডার ওম্যান।
তোমার কী মনে হয়?
ভেবেছ সে কখনো কম
বয়স্ক কারো প্রেমে পড়বে?
তার বয়স ৫,০০০ বছর, ব্যারি।
প্রায় সবাই তার থেকে বয়সে ছোট।
হায়রে।
ওহ, খোদা।
ধ্যাত...
ভাগ্য সহায় হল?
"ভাগ্য সহায়" বলতে যদি এটা উড়ার কথা
"বলে থাকেন, তাহলে সেটা অসম্ভব,"
এবং সেটাকে দূর্ভাগ্যই বলবো।
সমস্যা নেই।
সমস্যা নেই, আমরা লাশটাকে
ক্রিপ্টোনিয়ান জাহাজে নেব।
এটা বেসিক্যালি এক অর্গানিক কম্পিউটার।
এটা মাদার বক্সের সাথে
সরাসরি কথা বলে।
কী? যেভাবে এটা লেক্স লুথরের
সাথে কথা বলেছিল?
তেমনই কিছু।
হ্যা, কী সমস্যা হতে পারে?
মাস্টার ওয়েন...
আপনি এটা করতে পেরেছেন!
যুদ্ধটা লড়তে পুরো
টিমকে এক করেছেন।
আপনার ওয়াদা রেখেছেন।
কিন্তু এটা করার চেষ্টা...
মানে বলছি...
অনুতাপ আপনাকে অন্ধ করে দিয়েছে।
তখন আপনার পতন এই
শক্তিশালী টিমও ফেরাতে পারবে না...
আলফ্রেড অন্তত একবারের জন্য
আমি বিশ্বাসের উপর ভরসা করছি,
কারনগুলোর উপর নয়।
কিন্তু আপনি যদি এই ভেলকির
বাক্স দিয়ে খেলা দেখাতে যান,
এটা হয়তো সবকিছুর ইতিও
টেনে দিতে পারে।
আপনার টিম যে যথেষ্ট শক্তিশালী,
সেটা কীভাবে বুঝলেন?
যদি রাগান্বিত ষাঁড়কে আটকে নাইবা পারেন,
তাহলে লাল পর্দা নাড়বেন কেন!
লাল পর্দা বলেই তো ভরসা।
কারন লাল পর্দাই তাকে ভয় পাইয়ে দেয়।
ওকে।
আপনি সঠিক বলেছিলেন,
ডঃ স্টোন, টেস্ট নেগেটিভ এসেছে।
আপনি সহ সকলেই ক্লিয়ার।
তবে সতর্কতার জন্য, আমরা
পুরো ফ্যাসিলিটি চেক করেছি।
ধন্যবাদ, থমাস, তাহলে আমি যেতে পারি?
অবশ্যই।
- ধন্যবাদ।
- সকলে শোনো।
সকলে ক্লিয়ার।
এজন্য নিজেদের জিনিস জড়ো করো।
আরো যদি মেডিক্যাল ট্রিটমেন্ট লাগে...
আর্থার, হ্যা, তোমার মতামত,
কম অসঙ্গতিপূর্ণ জিনিস, অপশন "A"?
- অবশ্যই অপশন "A" নয়।
- ওকে।
কিংবা... "B"?
আবার "A" টা শুনি?
হ্যা, আমাদেরকে পোষাক পড়তে হবে।
আমি সবসময় পোষাক পড়েই থাকি।
ID?
ID.
Aye, aye.
"Aye, aye"?
ওকে।
"ওকে"? ওহ, হায়রে, ওকে!
ডক!
তারা আপনাকে কোয়ারান্টাইন
থেকে বের হতে দিয়েছে।
হ্যা, ওদেরকে কথা মানাতে পেরেছি।
এখন, চলো ইলেকট্রন-লেজারের ব্যপারে
আমরা কতটুকু অগ্রসর হলাম!
আমরা অনেক এগিয়েছি। দেখাচ্ছি।
ভিক্টর, জায়াগাটা খালি করো।
হয়েছে।
কোড রেড।
ইনফেকশনের ঝুঁকি আছে।
সকলে জায়গাটা দ্রুত খালি করুন।
বায়ো রেড ৫।
সেন্সরে এলিয়েন উপস্থিতি ধরা পড়েছে।
এলিয়েন উপস্থিতি?
মাথায় ঢুকছে না।
এটা নিশ্চিত ফলস্ এলার্ম।
ঠিক আছে, সকলে বন্ধ করে চলো।
- রায়ান, আজ-ই এটা চেক করিয়েছি।
- আমাদেরকে যেতে হবে।
ভেবে দেখো, এটা নিশ্চিত ফলস্ এলার্ম।
- চলুন ডক।
- এটা ভেবে দেখো।
পুরো বেস খালি করুন!
সকলে বের হও!
দেখো, দাঁড়াও, ধ্যাত!
সকলে শান্ত ভাবে বাইরে বের হউন।
এ্যাটেনশন, সকলকে বলছি।
যাও, যাও, সকলে বের হও!
যাও, দ্রুত করো!
সকলে বের হও!
হ্যা, পেয়েছি!
পোস্ট কমান্ডার, ডঃ সাইলাস
স্টোন বলছি, শুনছেন?
- বলুন,,ডঃ স্টোন।
- এটা ফলস্ এলার্ম।
কেউ একজন হ্যাক করে সিস্টেমে
ঢুকেছে, আমাদের এখনি...
ভিক্টর।
ডঃ স্টোন, আপনি ভেতরে?
শুনতে পাচ্ছি না।
আমি ভুল বলেছিলাম।
এলার্মই সঠিক।
সকলে বের হন,
আবারও বলছি,
কেউই আমার অনুমতি
ছাড়া ভেতরে ঢুকবে না।
আচ্ছা, স্যার।
বেসামরিকদের বের করুন!
চলো, চলো!
- সকলে বের হয়েছে, ওকে?
- আমার তাই মনে হয়।
- সকলে?
- হ্যা।
এই দিকে।
এটা জানে সে এসেছে।
ওহ, বিষয়টা প্রচুর চাপের।
এটা অসাধারণ।
এটা পাগলামো।
ওহ কী? এটা পাগলামো?
তোমরা দু'জনে যা
করবে, বুঝে-শুনে করবে!
সিস্টেম অনলাইন হচ্ছে।
স্বাগতম, ভিক্টর।
আপনি কমান্ড দিতে চান?
যন্ত্র চালু করেছি।
জাহাজটা মাদার বক্সকে শত্রু ভাবছে।
আমি সিকিউরিটি প্রটোকল
ভাঙ্গতে পারব,
কিন্তু লুথর যে প্রাইমারি
ক্যাপাসিটরগুলোকে
জ্বালিয়ে ফেলেছে ওগুলো এখন
মেরামত করা সম্ভব নয়।
সোজা ভাষায় বলো।
বক্সটাকে জাগানোর মত
যথেষ্ট চার্য শীপে নেই।
আমি চার্য বানাতে পারব।
মানে, আমি এটাকে জাগাতে পারব।
আমি সাধারণত নিয়ম
ভাঙ্গা পছন্দ করি না,
তবে যদি আলোর গতিতে
পৌঁছাতে পারি, তাহলে...
দেখো, অনেক সময়
আজব জিনিস ঘটে,
তবে যদি এটা করতে পারি, প্রচুর
বিদ্যুৎ শক্তি উৎপন্ন করতে পারব।
পেছন দিকে যেয়ে,
যদি আমি যথেষ্ট দূরে যেতে পারি,
আমি পর্যাপ্ত বিদ্যুৎ সাথে
করে আনতে পারব।
তখন বক্সটাকে জাগাতে
পারব, যদি এখনো...
সেটা চেয়ে থাকো?
তাহলে এটাই করো।
হেই, মিস লেন।
শুভ সকাল।
ভেবেছি, তুমি আসবে না।
শেষবারের মত আসলাম।
ইঞ্জিন দেখছি, মনে হচ্ছে
শেষে পৌছে গেছি, আমি...
আমি পজিশনে আছি।
- শুরু করার জন্য প্রস্তুত।
- ড্রপ সিকোয়েন্স।
মাদার বক্স প্রস্তুত।
শীপ চাচ্ছে না আমি মাদার বক্সকে জাগাই।
- এই অ্যাকশন
- অপরিবর্তনীয়।
মনে হচ্ছে, এটা জানে যে,
স্টিফেনউল্ফ বক্সটা নিতে আসবে।
সেটা আমরাও জানি। তুমি এগোও।
আমি এই এ্যাকশনের বিপক্ষে।
ব্যারি, আমি কাউন্টডাউন শুরু করছি।
- এই অ্যাকশন
- অপরিবর্তনীয়।
- ৫...
- এ্যাপোক্যালিপটিয়ান টেকনোলজি
- বিপদজনক।
- কাজটা ভুল হচ্ছে।
না।
যেতে থাক।
৪...
- ৪...
আমি এই এ্যাকশনের বিপক্ষে।
- আমাদের এটা এখনই বন্ধ করা উচিত।
- এটা করো।
- ৩...
৩...
- ২...
- এই অ্যাকশন অপরিবর্তনীয়।
- ১
এই অ্যাকশন
- অপরিবর্তনীয়।
- ভিক্টর?
- নো।
গো (যাও)?
- ভবিষ্যত
- এসে বর্তমানে ঘাঁটি গেড়েছে।
নিচু হও!
সে ফিরেছে।
কোথাও সমস্যা হয়েছে।
সে আমাদের স্ক্যানিং করছে।
কী?
ভিক্টর?
- ধ্যাত।
- কী করছ?
এটা আমার অটো-ডিফেন্স সিস্টেম।
এটা বিপদের আভাস পাচ্ছে।
ভিক্টর, না!
- এটাকে কন্ট্রোল করতে পারছি না।
- করো না!
ক্যাল-এল, না!
সে কনফিউজড।
সে নিজের পরিচয় ভুলে গেছে।
আর্থার, তাকে পরাস্ত করতে হবে।
ক্যাল-এল, ক্রিপটোনের শেষ সন্তান...
নিজের পরিচয় মনে করো।
আমাকে বলো তুমি কে...
চলো!
তোমার চলে যাওয়া উচিত!
- ঠিক আছ?
- হ্যা।
উঠো।
পেছনে গিয়ে কভার নাও।
প্লিজ আমাকে এটা
করতে বাধ্য করো না।
ক্লার্ক।
ক্লার্ক, না।
না।
দুনিয়ার তোমাকে প্রয়োজন।
ক্লার্ক।
গুলি চালিও না!
প্লিজ।
চলো।
হ্যা।
চলো যাই।
আমি খুবই দুঃখিত।
কভার নাও!
- সে আসছে।
- মাদার বক্সটা।
ওটা কোথায়?
কাজ হ।
সতর্কতা,
কেউ সিকিউরিটি ভেঙ্গেছে।
সেক্টর ৪, লেভেল ৩।
এখনই লকডাউন কার্যকর করুন।
আমাকে মাদার বক্সটা দাও।
না, না, না।
বাবা, দাঁড়াও! না!
তাহলে পরিসমাপ্তি শুরু হয়ে গেলো।
ভিক্টর?
ভিক… হোয়া, ভিক্টর।
ঠিক আছো, ভায়া? ওঠো।
ভিক্টর?
সে মারা গেছে।
কী?
আমার বাবা।
তাকে বাঁচাইনি। বাঁচাতে পারিনি।
ওহ, ঈশ্বর।
তার বাবা আমাদের কারনে
মারা গেলেন।
তোমাকে বলেছিলাম বাক্সটাকে
জাগানো ঠিক হবে না।
তা আসলে ঠিক নয়।
আমাদের সুপারম্যানকে দরকার ছিল।
এখনো আছে।
বেশ, যেটাই ফিরেছে,
সুপারম্যান নয়।
তার শরীর আর পাওয়ার হয়তো ফিরেছে।
কিন্তু মানুষটা সে নয়।
সেই।
লোয়িস লেনকে চিনেছে সে।
- কে?
- যাকে সে ভালোবাসে।
- তাকে মনে আছে তার।
- নাহ।
তার কাছে গিয়েছে সে কারন
সে তার ভয়ে ভীত ছিল না।
এটাকে প্রবৃত্তি বলে, ডায়ানা।
দাঁড়াও, স্টিফেনউল্ফ কোথায় গেল?
তিনটা বক্স একত্র করতে
সে তার ঘাঁটিতে ফিরে গিয়েছে।
আর তার ঘাঁটির ঠিকানা
আমাদের জানা নেই।
- বা কতক্ষণ লাগবে…
- ঘন্টাখানেক।
বক্সগুলো সিংক্রোনাইজ করা,
একরূপে আনা,
সময়মত গিয়ে থামাতে না পারলে,
দুনিয়া খতম।
এটা তোমার…
সে জানতো।
সে জানতো, সে জানতো, সে জানতো।
সে বক্সটা ধ্বংস করতে
চেষ্টা করছিল না…
অতিরিক্ত গরম করতে চাচ্ছিল।
নিউক্লিয়ার চুল্লীর বাইরে
দুনিয়ার সবচেয়ে
উষ্ণতর বস্তু বানিয়েছে
এটাকে।
এখন অতটা গরম কোনোকিছু…
কল্পনাযোগ্য যেকোনো থার্মাল
সিস্টেমের চেয়ে
বেশি উত্তপ্ত হতে হবে।
তোমার বাবা বক্সটাকে মার্ক করার জন্য
নিজের জীবন বিসর্জন দিয়েছেন।
থার্মাল বিশৃঙ্খলা খুঁজে
বের করার জন্য
ল্যাবে ফিরে স্যাটেলাইট দিয়ে
পৃথিবী স্ক্যান করতে হবে।
ইতিমধ্যে কাজে লেগে গিয়েছি।
বুঝলাম না।
তোমার স্যাটেলাইট আছে?
ছয়টা আছে।
আচ্ছা।
চলো গিয়ে শুয়োরটাকে
খুঁজে বের করি।
তুমি আমাদের এখানে এনেছিলে।
মনে আছে তোমার।
আমরা বাড়িতে।
কথা বললে।
আগে বলিনি?
তোমার মা ঋণের তলানীতে
পরেছিল।
কাউকে কখনো বলেনি।
বুঝতে পারছি না।
সে গর্বিত নারী ছিলেন, ক্লার্ক।
এইযে।
এখানটা সে ভালোবাসতো।
আমিও বাসতাম।
দারুণ!
জায়গাটা দারুণ।
কিছু বন্ধুবান্ধব নিয়ে এসেছি।
ওহ, গশ, হ্যাঁ! হ্যাঁ!
ইনি আলফ্রেড।
তার হয়েই কাজ করি।
- আলফ্রেড।
- শুভ দিন, ম্যাম।
ওহ…
খারাপ অভ্যাস, আলফ্রেড।
বেশ, আমি চা লাগাচ্ছি।
বেশ।
কাপ কোথায় পাবো জানি না।
ওইযে মাদার বক্স, ওখানে।
ভিজিবল স্পেকট্রামে যাও।
পোঝারনভ।
শুন্য শহর, মস্কো থেকে
খুব বেশি দূরে নয়।
৩০ বছর আগে হওয়া
নিউক্লিয়ার দুর্ঘটনার পর থেকে
শহরটা পরিত্যক্ত।
আর্মিও সেখানে যায় না।
ঠিক, এতটাই তেজস্ক্রিয় সম্ভবত
ঘাড়ে আরেকটা অতিরিক্ত
পা জন্মাবে।
আর নয়।
তার ঘাঁটি গাড়তে সে
তেজস্ক্রিয়তাকেই কাজে লাগিয়েছে।
জুম করো।
সে বানাচ্ছেটা কী?
ইউনিটি ওখানেই আছে।
উপর থেকে হামলা করবো আমরা।
বিস্ফোরক বক্সগুলো
বিচ্ছিন্ন করবে না,
তাদের বন্ধনকে শক্তিশালীই করবে।
কী?
তাহলে আমরা উড়িয়ে দিতে পারব না?
বাইরে থেকে নয়।
ইউনিটির মধ্যে বিস্ফোরক প্রবেশ করাতে চাই,
একের পর আরেকটা।
একসাথে উড়ে যাবে।
ভিতর থেকে শক্তি শুষে নিবে
যেন আবার তিনখন্ডে ভেঙে দিতে পারি।
না, জানো না কিসের সাথে লড়বে।
ইউনিটির মধ্যে তোমার নিজেরই
গলে ঢুকতে হবে।
ওই বক্সগুলো একসাথে
দুনিয়ার ইতি টানতে পারে।
লক্ষকোটি বছর পুরনো।
তারা তোমার মধ্যে প্রবেশ করে
দুর্বলতা আর ভয় খুঁজে বের করবে,
আর তারপর তোমাকেই ধ্বংস
করতে ব্যবহার করবে।
আমাকে ভেতরে ঢুকিয়ে
কিছুটা সময় দিবে শুধু।
মরতেও পারো, ভিক্টর।
যদি আমি তা না করি, সবাই মরবো।
কাহিনী শেষ।
আমার হারানোর কিছুই বাকি নেই।
এই গিফট ব্যবহার করি
চেয়েছিলে, তাই না?
ঠিক সেটাই করবো আমি।
ঠিক আছে। তাহলে…
যদি ভিক্টর দুনিয়াকে বাঁচানোর
চেষ্টা করতে চায়
ডুম বক্সগুলোকে একত্রে গলিয়ে,
আমি বলি তাকে ডুম বক্সের
মধ্যেই পাঠিয়ে দেই।
কিন্তু তাকে ভেতরে পাঠানো মানে
ঘাঁটিতে আক্রমণ করা।
শয়তান আর তার সেনার সাথে
জাহান্নামে লড়াই করা।
মানে, এই লোকটা সম্ভবত
হাজার হাজার অন্য
সুপারশক্তির সাথে
তার ধ্বংস করা অন্য গ্রহে
লড়াই করেছে, তাই না?
আর আমাদের ধরে নিতে হবে
সে-ই জিতেছে।
কতগুলো জাহান্নামে কতটা দৈত্যের
সাথে লড়েছে
তার পরোয়া করি না…
সে কখনো আমাদের সাথে লড়েনি।
একত্রিত আমাদের সাথে।
সেটাকে "হ্যাঁ" হিসাবেই ধরে নিলাম।
কী?
রিংটা।
সত্যিই ফিরে এসেছ।
২য় একটা সুযোগ পেয়েছি, লো।
আর সেটা আমি নষ্ট করব না।
সত্যিই ফিরেছ?
সত্যিই ফিরেছি, মা।
শোনো, মা।
তারা আমাকে কোন একটা
কারনে ফিরিয়ে এনেছে।
আমার তা খুঁজে বের করতে হবে।
ভিক্টরের কী অবস্থা?
বোঝো তো, একটু একা
থাকতে চেয়েছিল।
একটা বাচ্চাকে ব্রহ্মান্ডের
সবচেয়ে শক্তিশালী
যন্ত্রদের বিরুদ্ধে লড়তে বলছি
যে মাত্রই
তার বাবাকে হারিয়েছে।
ঠিক হচ্ছে না।
ভেবেছিলাম তাতে তোমার মাথাব্যথা নেই?
কখনো তা বলি নি।
কী হয়েছে?
আহ…
একটা স্বপ্ন দেখেছিলাম,
জানি না,
অনেকটা পূর্বসতর্কীকরনের মত।
দুনিয়ার পরিসমাপ্তির ছিল
আর ব্যারি এলেন এখানেই ছিল
আর আমাকে বললো
"লোয়িস লেনই হচ্ছে চাবিকাঠি।"
সে… সুপারম্যানের।
প্রতিটা মনেরই একটা দুর্বলতা আছে।
আমার মনে হয় তারচেয়েও বেশি।
তারচেয়েও গাঢ়।
মাস্টার ওয়েন।
মাস্টার ওয়েন!
আপনার এটা দেখতে হবে।
ঠিক করে ফেলেছ।
এটা উড়তে চেয়েছিল।
উড়াই এর চরিত্র।
তোমারও।
এখানেই চলে আসবে, আলফ্রেড,
জানি সেটা।
এতটা নিশ্চিত হচ্ছো কীভাবে?
বিশ্বাস, আলফ্রেড। বিশ্বাস।
শেষমেশ।
তার আগমনের প্রস্তুতি নাও।
আমার মুক্তি হবু।
ইউনিট।
সিংক্রোনাইজ।
স্যাটেলাইট দেখাচ্ছে
সে রক্ষণাত্মক গম্বুজ গড়ে তুলেছে।
এটাই ডিজাইনের ত্রুটি।
টাওয়ারের দখল নিলে,
গম্বুজ ধ্বসে পরবে।
শত্র কখনো সম্মুখ আক্রমণের
প্রত্যাশা করবে না।
ঠিক, সম্ভবত সে ভাববে না
এতটা "ক্রু ঢিলা" কেউ হতে পারে।
ব্রুস ঠিক বলেছে।
রক্ষণাত্মক গম্বুজ ধ্বংস করতে হবে
যেন সিংক্রোনাইজের আগেই
আমরা ইউনিটিতে পৌঁছাতে পারি।
যদি গম্বুজ ধ্বংস না হয়?
ধ্বংস হয়ে যাবে।
একবার ভিক্টর, ব্যারির সাহায্যে
ইউনিটির সাথে সংযুক্ত হয়ে গেলে,
সে ইউনিটির রক্ষণ ভেদ
করে ফেলবে।
মনে করিয়ে দিও, আবার হল কীভাবে?
আহ, ভালোবাসার শক্তিতে।
- ব্যারি।
- সর্বনাশা শক্তির তরঙ্গ ঢেউ খেলিয়ে।
বেশ।
ওরকম আকারের চার্জ তৈরি করতে
তোমাকে সবচেয়ে
দ্রুতগতিতে দৌঁড়াতে হবে।
আর তারপরই ভিক্টরের সাথে
শারীরিক সংযোগ করতে পারবে।
ওই ফোর্সটা তাকে
ইউনিটির মধ্যে ঠেলে দেবে।
আর, ভিক্টর, পুরোটা তোমার দায়িত্বে।
সিংক্রোনাইজ করার আগেই
একে ভেতর থেকে ছিন্নবিচ্ছিন্ন করে ফেল।
হিউ। শেষমেশ একটা প্ল্যান হল।
আমাদের একটা প্ল্যান আছে।
হাউজ অফ এল চিহ্নটার মানে আশা।
ওই আশার সাথে অঙ্গীভূত হওয়া
প্রতিটা মানুষের
চিরতরে শক্তিতে রূপান্তর হওয়ার
মৌলিক বিষয়।
ক্লার্ক…
ঠিক সেটাই তুমি ফিরিয়ে আনতে পারো
…একটা কারনে তোমাকে
এখানে পাঠানো হয়েছিল।
পৃথিবীর মানুষকে সামনে লড়ার
একটা আদর্শ দেবে।
আর এতে যদি তোমার
বাকি জীবনও লেগে যায়,
তার পেছনের কারনটা খোঁজার
ঋণী তুমি তোমার নিজের কাছেই।
তারা হোঁচট খাবে,
তারা পরে যাবে।
তোমাকে একটা সিদ্ধান্ত নিতে হবে।
তারা তোমার সাথে সূর্যে যোগ দিবে, ক্যাল।
মানব সভ্যতার সামনে
গর্বভরে দাঁড়াবে
কি না তার সিদ্ধান্ত।
অলৌকিকতা অর্জন করার জন্য
তুমি তাদের সাহায্য করবে।
ক্রিপ্টনের সব আশা আর স্বপ্ন এখন
তোমার হাতে।
তোমাকে নিয়ে অত্যন্ত গর্বিত, ছেলে।
তোমার মা আর আমি
তোমাকে ভালোবাসতাম।
জানতাম দুনিয়াটা বদলাবে তুমি।
তোমার মনকে পরীক্ষা করা হয়েছিল।
জানি, ভ্রমনটা কঠিন ছিল, ক্লার্ক।
কিন্তু তুমি তাদের দুনিয়ায়
আশা দিয়েছ।
তাদের দেখিয়ে দিতে হবে
কে তুমি!
তাদের ভালোবাসো, কাল।
যেভাবে তোমাকে ভালোবেসেছি।
উড়ো, বৎস।
সময় হয়েছে।
ওই টাওয়ার আমি গুঁড়িয়ে দিয়ে
রক্ষণ গম্বুজ মাটির সাথে মিশিয়ে দেব।
যাই ঘটুক না কেন,
প্ল্যানে অটল থাকবে।
সেকারনেই তোমাদের একসাথে এনেছি।
ব্রুস, পিছাও।
পারবে না তুমি।
আরেকটু জোরে ধাক্কা দিতে হবে।
মারো ওকে!
বহনের কাছে পৌছাও।
ইউনিটি রক্ষা করো।
ওহ, বা*।
টাওয়ার ভেঙে পরেছে।
শুনতে পাচ্ছো আমাকে?
আহ, হ্যাঁ, লাউড & ক্লিয়ার।
ঠিক আছো?
ব্রুস? ব্রুস?
রিয়্যাক্টরের কাছে যাও।
যতটা পারি ওই জন্তুদের
- তোমাদের কাছ থেকে টোপ ফেলে দূরে রাখবো।
- তার মানে কী
আমার কথা ভেবো না।
ইউনিটির কাছে পৌছাও।
তারা চলে এসেছে।
ব্রুস?
যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হয়ে গেছে।
চলো।
আয়, পেছনে আয়,
শালার পোকামাকড়ের দল।
ক্রিটিক্যাল ড্যামেজ।
সত্যিই মাথাটা গেছে তোমার।
স্বাগতম।
পুরাই কিচিক্স!
হ্যা, দেখছি এসব আমরা।
তুমি নিজের কাজ করো।
ধরে নিচ্ছি তুমি আলফ্রেড।
মাস্টার কেন্ট।
সে বলেছিল আপনি আসবেন।
এখন, আশা করা যাক
বেশি দেরি করে ফেলেন নি।
হেই!
মনে আছে আমাকে?
২য় রাউন্ড হয়ে যাক?
তা আর বলতে।
হবে নাকি?
বলো, অ্যামাজন,
এই সৃষ্টিদের ক্ষুদ্র জীবন
বাঁচাতে
তুমি তোমার নিজের বোনদের
পরিত্যাগ করেছ কেন?
আমার কাছ থেকে তাদের বাঁচাতে
ওখানে ছিলে না তুমি।
আর, দুঃখজনকভাবে, বাঁচাতে পারতে তুমি।
ব্যারি, অবস্থান নিয়েছি।
ঠিক আছে।
চার্জ বানাচ্ছি।
কাউন্টডাউন শুরু করো।
ব্যারি, এক বলায়।
৩, ২…
আমার উপর থেকে সর!
ভিক্টর!
তোমার আইল্যান্ড পুড়তে,
তোমার বোনেদের জীবন
ভিক্ষা চাইতে দেখেছি আমি।
যেমনটা তোমার মাও চেয়েছে।
মিথ্যুক।
এটা আর রাখতে পারছি না।
ভিক্টর!
ভিক্টর, এটা আর রাখতে পারছি না।
ডার্কসাইডের জন্য।
একদমই বিস্মিত হলাম না।
ঠিক আছে।
ক্যাল-এল।
ব্যারি, ইউনিটির সাথে সংযুক্ত আমি।
ভেতরে ঢুকতে চার্জ লাগবে আমার।
ব্যারি?
ব্যারি, ঠিক আছো?
ব্যারি!
আমার কোমড়ে একটু কেটে গেছে।
কয়েক সেকেন্ড লাগবে, এতটুকুই।
ব্যারি, কোথায় তুমি?
প্রায় সিংক্রোনাইজ হয়ে গেছে!
ঠিক আছে, ঠিক আছে।
ওহ খোদা, দ্রুত সুস্থ হতে হবে, ব্যারি।
দ্রুত সুস্থ হও।
ব্যারি!
বড্ড দেরি হয়ে গেছে।
ওহ, না।
সে এসেছে!
ওকে।
আলোর গতির থেকে
বেশি দ্রুত যেতে হবে।
আলোর গতিকে ছাড়িয়ে যাব।
তোমাকে রুল ভাঙ্গতেই হবে, ব্যারি,
এবং সেটা এখনি করতে হবে।
বাবা...
যা-ই ঘটুক না কেন,
আমি চাই, তুমি যেন জানো
তোমার সন্তান তাদের
একজন ছিল, বাবা।
সেরাদের সেরার একজন।
নিজের ভবিষ্যৎ নিজে বানাও।
নিজের অতীত নিজে বানাও।
এখন সব ঠিক আছে।
আমরা তোমার অপেক্ষায় ছিলাম, ভিক্টর।
আমার ভেঙ্গে পড়া সন্তান।
তোমাকে আর একা থাকতে হবে না।
আমরা আবার একসাথে থাকব।
আগের মত হয়ে যাব, ভিক।
তুমি আর একা রবে না।
আমি ভেঙ্গে পড়ি নি।
আর আমি একাও নই।
সুপারম্যান!
আপনাকে বলেছিলাম,
স্টেফেন উল্ফ পারবে না।
হ্যা। হ্যা, তুমি বলছিলে।
মাস্টার,
এখন যেহেতু মাদারবক্সগুলো ধ্বংস হয়ে গেছে,
আপনার সেই বৃহৎ অর্জনটা
ওখান থেকে আনবেন কীভাবে?
অ্যান্টি-লাইফ পাওয়া গেছে, ডিসাদ।
সেটা দখল করা না পর্যন্ত
আমরা কিছুতেই থামব না।
'আরমাডা' প্রস্তুত করো।
আমরা পুরোনো পদ্ধতিতে যাব।
আবারও তোমার বাবা বলছি।
এখন তোমাকে আমার
মনের কথা বলি,
বৈজ্ঞানিক হিসেবে নয়,
একজন পিতা হিসেবে বলি,
আবারও তোমার বাবা বলছি।
আমি তোমাকে পৃথিবীতে ফেরত এনেছি।
তুমি ভাবতেও পারবে না,
সেটা নিয়ে আমি কতটা গর্বিত!
তোমাকে নিয়ে সর্বদা গর্ব করেছি।
তোমাকে ছেড়ে দূরে থেকে
বহু বছর নষ্ট করেছি।
বহু না-শোধরানো ভুল করেছি।
সবকিছু ভেঙ্গে পড়ে, ভিক্টর।
সবকিছু বদলে যায়।
বাবার সাথে দেখা করতে যাচ্ছি।
দুনিয়া ক্ষত-বিক্ষত।
সে নিজেই ভগ্ন।
এটার কোন বিকল্প নেই।
জাহাজটা তোমার হাতে ছেড়ে দিচ্ছি।
এখন তুমিই বস।
"রায়ান চোই,
ডিরেক্টর অব ন্যানোটেকনোলজি"
ওটাই তো চেয়েছিলে।
হ্যা।
ওটাই চেয়েছিলাম।
তবে দুনিয়াটা অতীত
নিয়ে থেমে থাকবে না,
ভবিষ্যৎ নিয়ে ভাববে।
তবে বর্তমান বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
ওয়াও, ১০০, ১৫০ ফিট হতে হবে।
হতে হবে।
বড় গোল টেবিল
ঠিক ওখানে, ৬টা চেয়ার থাকবে।
আরো চেয়ার বসানোর
জায়গা রাখবে।
খোদা সাহায্য করুক।
বর্তমানটা হচ্ছো তুমি।
কী?
ক্রাইম ল্যাবে এটার থেকে
ছোট কাজ আর নেই।
কিন্তু, এ পর্যন্তই আমার সাধ্য।
এটা কী তাহলে "আসল" চাকুরির মত?
"আসল" চাকুরি।
এ পর্যন্তই তোমার সাধ্য।
এই কথা লোকে বলে?
হ্যা, লোকে অমন কিছু একটা বলে।
এ পর্যন্তই তার সাধ্য!
- আমার ছেলে এটা বলেছে!
- ওহ খোদা, বাঁচাও।
একেবারে বোকা হদ্দ।
- হ্যা!
- বাবা, লোকের সামনে তুমি
একজন দৃষ্টান্ত হবে।
এখন থেকে আর পিছু
ফিরে তাকানো নয়।
ধন্যবাদ, বাবা।
এখনি।
এখন সময়, ভিক্টর, শিখরে ওঠার।
আমাদের জন্য যা করলে সেটার
পাওনা "ধন্যবাদের" থেকে বেশি।
আমি শুধু ভুলের খেসারত
দেবার চেষ্টা করছি।
বাড়িটা ব্যাংকের থেকে
ছাড়ালে কীভাবে?
ব্যাংকটাকে কিনে নিয়েছি।
যাই হোক, অভিনন্দন।
এটা করো, এটা হও।
যে মানুষটা আমি হতে পারি নি।
সেই হিরোটা তুমি হয়েছ।
সাহসীদের মাঝে স্থান নাও।
যারা সাহসী ছিল, এখনো
আছে, ভবিষ্যতেও আসবে।
সময় হয়েছে উঠে দাঁড়ানোর,
লড়াইয়ের,
আবিস্কার করার,
ক্ষয় পূরণের, ভালবাসার,
জেতার।
এখনি
সময়।
রেডি?
আসো, স্টিভেন্স।
ঠিক আছে, সকলে যেতে থাকো।
যেতে থাকো।
লুথর, বের হও।
লুথর।
২নং টা খোলো, কার্ল, প্লিজ।
ফাজলামো বন্ধ করো, লুথর,
নইলে আমাকে ভেতরে আসতে হবে।
আহ, এই তো।
ডেকে স্বাগতম।
এক গ্লাস গোট দ্য ডিয়ামেন্টস নেবে?
আমি গডের প্রত্যাবর্তন উদযাপন করছিলাম।
জমিনের তল থেকে
আকাশে ফিরে গেছে।
শুনলাম তোমার সার্কাস দলে
নাকি ভাঁড়ের অভাব পড়েছে।
তেমনটাই ছিল, ধন্যবাদ,
এরপর আরখামের একজন
দয়ালু ডাক্তারের
বোধোদয় হল।
তুমি এসেছ ফ্রি-তে ব্যাটমানকে
মারার অফার নিয়ে।
পেশাদার হয়ে এমন
অপেশাদারি মনোভাব কেন?
কারণটা ব্যক্তিগত।
ওহ, অনুমান করতে দাও,
প্রতিশোধ নিতে চাও?
বলেছিলে তোমার কাছে
আমার দরকারি কিছু আছে?
ভূমিকা না করে সরাসরি বলে ফেল।
ওহ, আর তোমার ক্রোধ
সংবরণ করবে, মি. উইলসন?
না, সেটার কথা মাথাতেই আনব না।
আহ, আমাকে বহু জিনিসের
জন্য বেঁচে থাকতে হবে।
এবং বহু দায়িত্ব পালন করতে হবে।
যদি ব্যাটম্যানকে এতই চেয়ে থাকো,
তাহলে তোমাকে সাহায্যের জন্য বলি।
তার নাম হচ্ছে ব্রুস ওয়েন।
হুম, আরেকটা কথা,
এখন উদযাপন করার
মত কারণ পেলাম।
ভাল ছেলে।
ক্লিয়ার।
আর কতদূর?
প্রায় পৌছে গেছি।
তাহলে দ্রুত করতে হবে।
এভাবে বেশিক্ষণ বাইরে থাকা যাবে না।
সে আমাদের জন্য আসবে।
তাকে আসতে দাও।
জারজটাকে আসতে দাও।
তার হৃদপিণ্ডে আমি চাকু গেঁথে দেব,
আর্থারের প্রতিশোধ স্বরুপ।
তাকে মূল্য চুকতে হবে।
আমি জানি তোমার
কেমন লাগছে, মেরা।
সেটা তুমি কখনই বুঝবে না।
তবে এটাকে ঠিক করতে
আমাদেরকে একসাথে থাকতে হবে।
জীবনে কাউকে ভালোবেসেছ?
মূলত,
মাছ এবার জালে আটকেছে।
ভালবাসার মানুষকে হারানোর বেদনা
সে ভালভাবেই জানে।
যেমনটা ধরো,
বাবা কিংবা,
মা'কে হারানো।
পরের কথাটা বলার পূর্বে
ভালভাবে ভেবে বলো
দত্তক নেওয়া পুত্রের মত কেউ।
ঠিক বলি নি,
ব্যাটম্যান?
হয়তোবা, একভাবে,
ঐ পুরোনো প্রবাদটাই সঠিক।
কারন আর কতজন
তোমার বাহুতে মরলে
তোমার হাতের অনুভূতি লোপ পাবে?
কথাগুলো সাবধানে বলো নি।
এবং তুমি ভেতর থেকে নিঃশেষ হবার পূর্বে
আর কত মৃতের চোখের দিকে তাকাবে?
নিঃশেষ হয়েছি তো
বহু আগে থেকেই,
তবে আমারও সীমা আছে।
আর যদি সেই সীমা তুমি অতিক্রম
করো, খোদার কসম করে বলছি...
কী করবে ব্রুস? আমাকে মারবে?
তুমি আমাকে মারবে না।
আমি তোমার বেষ্ট-ফ্রেন্ড।
তাছাড়া এই জায়গাতে
তোমাকে পথ দেখাবে কে?
যাই হোক,
আমাকে তোমার দরকার।
আমাকে তোমার লাগবে
দুনিয়াটাকে এই ভয়ংকর
অবস্থা থেকে বাঁচানোর জন্য
যেটা তুমি বানিয়েছ
তাকে মরতে দিয়ে।
বেচারি লোয়িস।
কতটা কষ্ট পেয়ে মরেছে!
আমি প্রায়ই ভাবি
কতগুলি অল্টারনেট টাইমলাইন তুমি
ধ্বংস করেছ কেবল...
সত্যি বলতে, তোমার ঐ বা(*র
জীবনটাকে টিকিয়ে রাখার জন্য!
হুম?
এজন্য, বরাবরের মতই,
আমি উচ্চস্থানেই থাকব,
একটা যুদ্ধবিরতি,
ব্রুস।
যতক্ষণ তোমার কাছে এই কার্ড থাকবে,
আমাদের ভেতর শান্তিচুক্তি থাকবে।
কিন্তু তোমাকে কেবল
কার্ডটাকে ছিঁড়ে ফেলতে হবে
এবং তখন আমি আনন্দের সাথে
তোমার সাথে আলোচনায় বসবো
এটা নিয়ে যে, কেনো তুমি এক বালককে
বড় মানুষের কাজে পাঠিয়েছিলে?
মজার ব্যপারটা হচ্ছে কি,
আমার বাহুতে মৃত্যুবরণকারী
যাদের কথা বললে,
তাদের ভেতর হার্লি কুইনও ছিল,
এবং যখন তাকে বাহুতে নিলাম
তখন সে রক্ত-ক্ষরণে মারা যাচ্ছিল,
সে শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ
করার সময়ে বলেছিল
যখন আমি তোমাকে মারব,
ভুল করো না,
আমার হাতে তুমি মরবেই...
যেন তোমাকে ধীরে ধীরে মারি।
আমি সেই শপথটা রাখব।
ওহ, তুমি দেখছি দক্ষ।
আমি তো প্রায় ভড়কে গিয়েছিলাম।
আমরা কোথায় অপেক্ষা করব?
এমন কোথাও যেখানে
সে সন্দেহ করবে না।
তাকে সাথে করে আনাটা এখনো
ভাল আইডিয়া মনে করছ?
তোমার কী মনে হয়?
সে আমাদেরকে পেয়েছে।
কোন সাহায্য করতে পারি?
আমি শিওর তুমি জানো, পৃথিবীর প্রতি
লোভ এখনো ডার্কেসাইডের আছে।
এ্যান্টি-লাইফ ইক্যুয়েশন
এখানেই কোথাও আছে।
সে খুঁজে পাবার পূর্বে আমাদের
সেটাকে খুঁজে পেতে হবে।
সামনে যুদ্ধ আসছে।
আর আমি সাহায্য করতে এসেছি।
দুঃখিত, তোমার নামটা যেন কী?
আমাকে বহু নামে ডাকা হয়
আমি বহুরূপী।
এবং ঠিক তোমারই মত,
এই পৃথিবীর প্রতি আমারও
কিছু কর্তব্য আছে।
এবং সময় হয়েছে
এটার পক্ষে লড়াই করার।
ওহ।
সেক্ষেত্রে, তোমার সাহায্য
পেলে ভালই হবে।
তোমাকে দেখে খুশি-ই হলাম।
জানো, কখনো ভাবি নি যে,
দুনিয়ার রক্ষাকারীরা এক হয়ে
শত্রুর বিরুদ্ধে লড়বে।
তুমি ছাড়া এটা কখনোই
সম্ভব হত না, ব্রুস।
তোমার বাবা-মা বেঁচে
থাকলে গর্বিত হতেন।
সেটাই আশা করি।
আমাদের নিয়মিত দেখা হবে।
আর হ্যা, অনেকে আমাকে ডাকে
মার্সিয়ান ম্যানহান্টার।
মনে হচ্ছে, শীঘ্রই তোমার দেখা পাব।
সম্পাদনায় : মশিউর শুভ
অনুবাদেঃ
সজিব খান (এন্টিমু)
নূরুল্লাহ মাশহুর
সিঙ্গার ইমরান
সৈয়দ ফাহমিদুল ইসলাম
মশিউর শুভ
ফ্ল্যামি তুহিন
আল মাকসুদ
Moshiur Shuvo Presents